---
title: 因圣灵而有智慧的信仰
date: 2022-07-10
image: 2022-07-10.jpg
dscp: 法老对约瑟说：神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。法老又对约瑟说：我派你治理埃及全地。<br/><br/> 创世记 41:39-41
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

每个基督徒因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码，今天我们确认 “因圣灵而有智慧的信仰”。</u>

当我们受到福音触动的时候，我们里面就会产生信仰。如果我们经历了耶稣，在我们身上的感动到来了，我们就步入信心。一开始的时候，我们真实的信心是像青少年一样单纯的信仰。

<u>我们信耶稣之后，单纯的信心需要逐渐需要成长起来。</u>如果长期没有成长，就是很大的问题。

如果我们的成长方向错了，也会非常麻烦。典型的成长错误有两个：

一种是进入到知识很多，可以谈论很多信仰，但是没办法在现实中成为力量，<u>夸夸奇谈的信仰。</u>

另一种是<u>逃避型的信仰</u>，逃避现实生活。如同现实生活中取得不了成就，就逃避到游戏中取得成就来替代现实。

真正健康的信仰是什么呢？上周我们讲到我们要从青少年变成勇士，有勇气面对挑战、正面突破，坚韧的坚持到胜利到来为止。

## 有智慧的信仰，让我们超越自我的缺失

今天讲的是有智慧的信仰。我们看《圣经》：

*创世记 41:34-41*

*法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收埃及地的五分之一，叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五谷，收存在各城里做食物，归于法老的手下。所积蓄的粮食可以防备埃及地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。法老和他一切臣仆都以这事为妙。*

*法老对臣仆说：象这样的人，有　神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？*

*法老对约瑟说：神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。*

*法老又对约瑟说：我派你治理埃及全地。*


今天我们选取约瑟故事中最精彩的一段。在这个故事的前后，法老做了一个奇特的梦，以至于不解开它，法老就受不了。法老召集了埃及的术士学者，但没人能解开。最后约瑟解释了这个梦，他说有七个丰年和七个荒年，并且给出了怎样按照梦的启示去应对的方法。

最后法老听了，得出的结论是 “上帝的灵在你里面。世界上没有一个人像你这样有智慧有聪明。”

这就是我们今天要讲的因圣灵而有智慧的状态。 

弟兄姐妹们，你周围的人怎么样的评价你呢？我们希望大家成为因圣灵而有智慧的信仰拥有者。

今天的故事中，约瑟的聪明智慧超过埃及的术士、大臣们。埃及是当时世界上文明程度最高的地方。但约瑟没有接受过太多像样的教育。他体现出的智慧和他的成长背景是无关的，相反他的智慧是超越自己的成长背景的。

好比一个在西藏山区长大的孩子，突然到了北京生活。这就是约瑟。

埃及和以色列虽然非常近，但文化很不一样。埃及的语言是含族语系，以色列的语言是闪族语系，是完全不一样的语言。生活方式也完全不一样。

本质上，世界上没有好学的语言，只是想要学的语言跟你已经会的语言接近的话，就容易学。一个意大利人学法语，就很简单，就好像北京人学四川话。

可是，约瑟因为有圣灵带来智慧的缘故，他超越了文化和语言差异带来的问题。

<u>圣灵带来的智慧让我们超越自我。</u>

在北京，高学历的人太多，聪明的人太多，有的人可能觉得自己的学历不够，有很多缺失的地方，但再不够也不会跟约瑟一样。这不是你失败的理由。

不要说 “我不行，是因为从小没进双语幼儿园”，不要说 “我不行，是因为高中没进省重点”，不要说 “我失败，是因为考大学没考好”，不要说 “我不行，是因为大学毕业没进大公司”，不要说 “我不行，是因为领导不提携我”。约瑟也一样，一个都没有。这不是你今天失败的理由。

要说，就说一个：“我暂时不行，是因为没有充分经历上帝。”“我暂时不行，是因为没有被上帝的大能触动。”

<u>过去任何的遗憾和缺失都不是你失败的理由。圣灵给我们智慧的时候，可以跨越超越我们从小没有得到的部分。</u>

世界上没有一个人天生所有地方都很强，也没有人天生所有地方都很弱。所有的人都既有强项，也有弱项。我也是这样，我希望我的故事能鼓励到大家。

我从小接受科学式的思维，数学物理都很好，是天生的。但语文不好，英语也不好，高考英语 86 分，上清华的一般都是 95 分。还有我身体从小很差，脸色苍白，很瘦，到中学为止脾胃不好，不吃肉。现在我基本上是肉食动物，没有肉吃不了饭。

我从小特别不擅长跟人的交际，觉得其他孩子很低端，我的领导力超级差。

但是，我信主后，圣灵的触摸非常清楚，我的身体突然就好了，大学时每天跑三千米，后来领导力也被开发了。我发现上帝给了我启示，让我有了非常强烈的确信和热情，这可以弥补我领导力的不足，建立大学生的团契，现在也知道怎么带领教会。

信主之后，我硬着头皮读英语的属灵书籍，没上托福班，就考过托福了。

上帝的作为完全可以超越我们过去自我的缺失。上帝给我们的智慧不是通过学习积累起来的，这种智慧也不是调查研究来的。

一个人没有学问，也可以有智慧。上帝会带领我们拥有超越性的智慧，其他人会说 “他身上有圣灵动工”。圣灵来的智慧，会超越学习来的、积累经验来的、研究来的智慧。

我希望佳全的弟兄，因为圣灵的缘故，我们成为有智慧的人。<u>有超越性的智慧，别人会看到你身上圣灵的工作。这是我们佳全的属灵基因密码。</u>

## 有智慧的信仰，让我们分辨问题核心，从而解决问题

同时，从圣灵而来的聪明智慧带领我们建立超越时代的信仰模式。

约瑟不仅解梦，而且还给出了应对的方案去解决七个灾年的问题。

<u>上帝让你看到问题，是为了让你有智慧的去解决。</u>

佳全的弟兄姐妹，如果你只能看到问题，我觉得这不是真正的智慧。你数算问题，越来越清楚，你对不足的地方可以解释的非常清楚。但是给不出解决方案的话，这不是真正的智慧。

<u>超越性的智慧帮助我们分辨问题的核心到底在哪里。</u>

基督的信仰不是宿命论，上帝给约瑟启示七个灾年的目的不是告诉说 “你们死定了，等着饿死吧” 而是为了让我们在上帝里面找到解决办法。

怎么样才能靠着上帝的智慧解决问题呢？在今天经文中，我们看到，<u>圣灵让我们分辨问题的核心。</u>

解决灾年问题的核心是好好利用七个丰年的多余粮食，而不是把余粮换成金银珠宝，或者酿成酒。是建立粮库，把余粮存储起来，灾荒到来了，就能从容面对。

<u>第二，是帮助我们找到解决问题的方法。</u>

约瑟不仅告诉法老梦是什么意思，而是提出了解决问题的方法。

我希望我们佳全的弟兄姐妹成为能给出相应解决方案的人。

有的人指出公司的问题在哪、小群的问题在哪、分堂的问题在哪，说得头头是道，但给不出解决方案。这不是上帝给的智慧。

让人绝望来自于撒旦，绝对不会来自上帝。上帝给我们的是盼望，而不是绝望。

基督信仰跟其他宗教、思想主义的根本差别，在于耶稣的复活。只有基督信仰里面有复活。复活意味着盼望。

一切看起来黑暗，都消失了，没有解决办法，一切都结束了，还是能有盼望。复活在本质上就是盼望。

耶稣上十字架后，彼得死心了，又回去打鱼，回到了耶稣召他们之前的样子，可是当复活的耶稣找他们的时候，彼得和门徒们重新起来。

<u>在最灰心的时候，在最无力的时候，给我们点燃盼望的就是复活的耶稣。还有办法，还能够有新的道路进入丰盛和胜利。</u>

有了盼望以后，我们可以在诸多的问题里面靠着圣灵的启示和引导，寻找得胜的道路和方式。

今年经济很不好，所有行业都在下滑。大家期待自己的公司关门大吉吗？我相信如果有圣灵的智慧，即使不好，上帝会扶持我们挺过来。我们可以活到经济好转时，再次腾飞起来。

现在教会和分堂也很艰难，疫情、逼迫还存在，我们就关闭教会吗？分堂还能发展吗？等到什么时候，防疫控制没了，逼迫没了，我们再好好办教会吗？我们相信即使在疫情控制中，在逼迫中，我们仍然能找到很好发展教会、分堂、小群的方式。大家相信这点吗？这就是圣灵而来的智慧。

<u>任何外部的黑暗不是我们停止步伐的理由。我们带着盼望在黑暗中寻找胜利的道路。我们可以如同约瑟一样寻找的到。</u>

千万别说 “上帝让我绝望了” 根本没有这回事。

因为约瑟解决了七个灾年的缘故，他在埃及建立了崇高的威望，埃及人将水草最丰美的歌珊地赐给了约瑟。以色列人从迦南搬到了歌珊地，在那里从一个家族成长成为一个民族。

约瑟为上帝国度的到来，做了关键性的贡献，还给周围人带来了祝福。因为约瑟让埃及很多人从饥荒中得到拯救。

有了信仰，你就不是软弱的人，而是刚强有勇气的人，能解决别人解决不了的问题。

因为圣灵的缘故，在别人都躺平的时候，你可以带着盼望去寻找得胜的道路。超越我们成长背景的所有的天花板和局限性，能够给上帝国度和教会带来巨大贡献，也能够给周围人带来丰富的益处。

期待佳全的每个人在敬拜中得到上帝的触摸，在现实中带着盼望去探索的时候，都能得到圣灵给的智慧，愿我们每个弟兄姐妹身上都带着这样的属灵基因特征。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们，我们成长的过程中，任何的缺失、不足都不是今天我们认输的理由，当圣灵带给我们的超越性的智慧到来的时候，我们完全能够超越我们的局限和天花板。

我们能够在与我们的上帝一起寻找得胜的道路中，即使再黑暗，也能寻找到通向胜利的道路。

愿我们每个人身上都带着圣灵智慧的属灵基因特质，让我们都能在敬拜中深深与您遇见，在现实中坚持、追求的时候，都能得着您给我们的智慧，从而能成为贡献国度的人，造福我们周围人的蒙眷顾的儿女。

在我们身上，我们周围人都能认出来说，活着的上帝的灵在我们里面，因此我们的聪明和智慧是世上没有的。

奉主耶稣的名祈求，阿门！