---
title: 我们上去得那地
date: 2022-07-17
image: 2022-07-17.jpg
dscp: 迦勒在摩西面前安抚百姓，说：我们立刻上去得那地吧！我们足能得胜。但那些和他同去的人说：我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮...我们所窥探、经过之地是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大。我们在那里看见亚衲族人，就是伟人；他们是伟人的后裔。据我们看，自己就如蚱蜢一样；据他们看，我们也是如此。<br/><br/> 民数记 13:30-33
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

今天分享信息的题目是 “我们上去得那地”。我们看《圣经》：

*民数记 13:25-33*

*过了四十天，他们窥探那地才回来，到了巴兰旷野的加低斯，见摩西、亚伦，并以色列的全会众，回报摩西、亚伦，并全会众，又把那地的果子给他们看；又告诉摩西说：我们到了你所打发我们去的那地，果然是流奶与蜜之地；这就是那地的果子。然而住那地的民强壮，城邑也坚固宽大，并且我们在那里看见了亚衲族的人。亚玛力人住在南地；赫人、耶布斯人、亚摩利人、住在山地；迦南人住在海边并约但河旁。*

*迦勒在摩西面前安抚百姓，说：我们立刻上去得那地吧！我们足能得胜。但那些和他同去的人说：我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮。探子中有人论到所窥探之地，向以色列人报恶信，说：我们所窥探、经过之地是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大。我们在那里看见亚衲族人，就是伟人；他们是伟人的后裔。据我们看，自己就如蚱蜢一样；据他们看，我们也是如此。*


我是学语言出身的。对语言特别感兴趣。这几年我按照希伯来的传统在学习圣经，最近正好学习到民数记这里的经文。

今天，我从原文的角度来思考主的话语。

以色列人出埃及第二年，摩西就派遣十二个探子上迦南地一探虚实。40 天他们回来以后，这十二个探子中，除了迦勒和约书亚之外，其他十个探子他们都不敢进迦南。以色列人听从了十个探子的话，不进迦南。于是神就判决这一代人必须在旷野漂泊 38 年，死在旷野。只有迦勒、约书亚能够进迦南地。

那十个探子他们都是烂泥扶不上墙吗？许多时候，我们会觉得进迦南，这太简单了。不是的，他们都是从以色列中间首领中选出来的，他们都不是等闲之辈。
	
比如，流便支派的沙母亚，他名字的意思是 “有盛名的”，是德高望重的人。比如，西缅支派的沙法，名字是 “审判、判定” 的意思，他是一个刚正不阿的法官。比如，以萨迦支派的以迦，他的名字是 “上帝救赎” 的意思。我就不一一列举了。

他们每个人的名字都透露出对上帝的敬虔，透露出对上帝的尊荣，也透露出他们都是各支派中有名望的人，不是一般的人。

那为什么他们从迦南探路回来后，让以色列人不进迦南美地呢？我们通过原文来思考。

他们说，尽管迦南美地是流奶与蜜之地，但是那里有七族：迦南人、赫人、亚摩利人、以立法人、希未人、耶布斯人，再加上亚纳族人。

亚纳族，是巨人的意思。他们身量非常高大强壮、城邑坚固宽大，他们吞吃居民。

从埃及出来的以色列百姓和这些首领，他们的前半生是怎么过的呢？他们曾经都有一个痛苦的往事，就是在埃及为奴的往事。

上帝拯救他们，他们经历了上帝的大能，经历了十灾上帝的作为，经历了逾越节、过红海、旷野中天降玛哪等等。玛哪是什么东西？玛哪美到一个地府，你想吃什么，它就是什么味道。

他们在旷野中的经历比埃及相比，舒服极了。摩西让他们窥探迦南，迦南是一个充满七族人的地方，人们高大强壮，城邑宽大的地方，很难攻下。

迦南怎么能与旷野的美好经历相比呢？何况他们还要和迦南人争战呢？迦南是要经过争战、汗流浃背才能有流奶与蜜的地方。

迦南人身量高大强壮，什么是身体强壮呢？什么是城邑宽大坚固呢？就是每天都有各样的拦阻挑战。就是每天都有面对一头狮子的挑战。

巴西葡萄牙语里面有个谚语，说 “每天起来，都要杀掉一头狮子”，这是形容你面对的挑战如同要杀掉一头狮子的挑战。这就是面对强壮。

因此，旷野是以色列人的舒适区。

抖音里有首歌说，“为了碎银几两，为了三餐有汤，经历万孔千疮，无奈远走他乡。” 这是人生的写照。这是迦南美地的写照，是现实的人生。

以色列人要放弃玛哪、放弃神的同在，回到迦南汗流浃背才能糊口的现实。那十个探子是有思考的，不要给他们扣帽子。

从希伯来原文来看，13 章 30 节迦勒说的是 “我们上去，再上去。我们得胜，再得胜。”

这里有两个 “上去” 和两个 “得胜”，是两把钥匙，两把锁。前一个 “上去”，配合前一个 “得胜”。后一个 “上去”，配后一个 “得胜”。

以色列人在旷野里，就好像处在吃奶阶段的孩子。觉得在旷野有云柱火柱，有玛哪，就够了。这是他们的第一个上去和第一个得胜。是从黑暗的到光明的得胜。

迦勒说的第二个 “上去”，就是进入迦南，是第二步的得胜。以色列人不能停留在从埃及到旷野的得胜，而是还要得胜，进入迦南是再次的得胜。

孩子一定不能一直吃奶的，是要长大的，是要吃干粮的，是要自己出产粮食的。

犹太拉比说，“<u>超自然的神迹小于孕育在日常生活中大自然中的自然神迹。</u>”

旷野中的云柱火柱、玛哪等等神迹，但这些神迹小于迦南地的神迹。

我们不得新冠是超自然的神迹。我们得了新冠，但每一分每一秒都有神的同在、神的力量支撑你继续前行，是自然中的神迹。此时此刻，跟你们分享的我，就是在新冠中的人。我刚感染 3 天。

不得新冠，是上帝超自然的带领。得新冠，我们就完了吗？不是的，我们仍然仰望那位为我们信心创始成终的耶稣基督。你不得新冠，永远不知道得新冠后主给的恩典。

自然中，你已经习以为常的东西，比如每天太阳的东升西落，这不是神迹吗？

我们曾经是罪人中的人，信主后，我们得救了。这是我们的第一个神迹，第一次得胜，是 “拯救中的以马内利”，是一次性的。但我们停留在这里吗？

<u>我们还要在每天的每时每刻都经历以马内利。这是第二个，是 “生活中的以马内利”。</u>社会生活里面的每一天自然而然的神迹，虽然平凡，淡而无味，但犹太人说这些神迹大于 “拯救中的以马内利”。

这就是迦勒说的 “再上去，再得胜”。以色列人从旷野进入迦南，还要与七族争战，攻破坚固城邑。

我漂流在国外三十多年时间了。我们那代人对中华民族的盼望是拳拳之心。

弟兄姐妹，中国几千年的历史今天又走到一个关键点。我曾经天真的认为只要经济发展了，中国的命运就会自然改变。

但过去几年的经验告诉我们不是的。历史会倒流。改革开放的结果可能瞬间清零。中华民族只有一条路有盼望，只有接受了基督，才有希望，才有道路。在信用崩盘的世界里，只有信基督才是盼望。

<u>中华民族蒙福的道路，只有一条，就是归向耶稣。</u>

我想起了佳全的历史，佳全教会有上去的经历，曾经遇到逼迫，有得胜的经历。

我们今天一起共勉，我们不能仅仅停留在只有超自然神迹的状态中。我们还要进入社会中，做光做盐，成为帮助社会转型的力量。

无论大家今天做什么，我们都有舒适区。网上的聚会，方便了我们的聚会，但也放大了我们的懒惰。

今天，我们仅仅停留在这个光景就好了吗？我们有好的牧师、师母、小牧人，就够了吗？这种感觉会不会让我们生活在舒适区中？

迦勒说，我们要上去，还要上去。

感谢大家为我们神学院代祷。但不仅仅是祷告，我给大家算一笔账。

建立 1000 家教会，需要 1000 个传道人，他们在哪里？960 万平方公里的中国，1000 家教会够吗？14 亿中国人需要多少教会？

我这几天隔离所在的小村庄，几千人，起码有几十个教会。上个月，我去一个巴西的海岛，只有几十个人的小渔村，但有一个能容纳两百人的教堂。

中国的传道人在哪里？我们必须往前走的。离开我们的舒适区，我们进入迦南。

我曾有一个梦想，不是很合逻辑的算术题，2001 年成立的神学院到 2040 年，40 年间培育出 1000 个传道人，他们服侍至少 30 年，30 年里面每年每人影响 1000 人，一共三千万人。

我愿意服侍神学院，因为我在这里看到了中华民族的未来，看到了中华民族归主的希望。

我今年 54 岁了，人生过了三分之二，我愿意做年轻传道人的垫脚石，尽我们所能帮助年轻人。

离开我们的舒适区，做让我们的生命有永恒价值的事情。接受装备，来服侍这位永生的上帝。

我们上去还要上去，我们不仅要得救，还要在生命中的每分每秒彰显耶稣基督，把福音传给我们身边的人。

愿上帝祝福佳全教会的每一位弟兄姐妹，愿上帝与大家同在。

谢谢大家！