---
title: 勇士的信仰：成为有勇气的人，成为心志坚固的人
date: 2022-07-03
image: 2022-07-03.jpg
dp: yes
dscp: 我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒，将各样的计谋，各样拦阻人认识神的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。 <br/><br/> 哥林多后书 10:4-5
---


到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

每个基督徒因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码，今天我们确认 “勇士的信仰”。</u>

当我们受到福音触动的时候，我们里面就会产生信仰。如果我们经历了耶稣，在我们身上的感动到来了，我们就步入信心。一开始的时候，我们真实的信心是像儿童一样单纯的信仰。在现实中认定耶稣，遇到挑战的时候，寻求耶稣的帮助，从而经历耶稣带来的翻转和突破。我们感觉到上帝爱我们，主耶稣顾念着我们。

可是这样的信心是像儿童一样的简单、单纯。<u>我们信耶稣之后，单纯的信心需要逐渐需要成长起来。</u>如果我们错过了成长，会出现问题。如同一个孩子 6 岁的时候错过了上学的话，对他的一生很不利。

如果我们的成长方向错了，也会非常麻烦。典型的成长错误有两个：

一种是进入到<u>只有夸夸奇谈的谈论的信仰。</u>信仰在他那里成为谈论的对象，他可以谈古今中外、罗马、基督教的哲学、艺术文学、历史等等，谈的很丰富，但信仰没有成为有力量的信仰。

另一种是<u>逃避型的信仰</u>，逃避现实生活，不愿意面对工作的挑战，不愿意面对家庭的琐碎，到山里面祷告四十天不下来。结果工作丢了，家庭也破裂了。信仰让他逃避现实，去寻找替代的满足。信仰成为了鸦片。

我们要避免这两种错误的情况，又不愿意停留在像儿童一样的状态，我们应该怎么做呢？

## 成为有勇气的人

我相信上帝会让我们持续充分的经历上帝的大能，在生活的所有方面被主耶稣触摸，建立得胜的模式。建立 “勇士的信仰”，这样的信仰有什么特征呢？我们看《圣经》：

*哥林多后书 10:4-5*

*我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒，将各样的计谋，各样拦阻人认识神的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。*


使徒保罗告诉我们，我们争战的武器不是刀枪飞机大炮，而是神面前的能力，这种能力是我们和耶稣紧紧连在一起的时候，我们健康的信仰浇灌给我们的能力。

<u>我们如果建立起勇士有能力的信仰，我们就可以攻破 “坚固的营垒”。</u>

无论是在个人的属灵追求之中，还是在社会生活、教会服侍中，我们都会发现难以攻破的、撒旦留下的营垒。如果我们攻不破，敌人藏在里面，等你过去，他从背后去攻击你。

营垒是一种军事设施。当在战争中敌人来了，敌人很多，采取坚壁清野的政策，放弃大部分的农村原野，收缩到堡垒里面去。这些堡垒是很难攻破的。如果选择绕过去，等敌人过去了，就从营垒里出来到背后去攻击。有坚固营垒，部队就没办法突进。

在圣经里，<u>“坚固的营垒” 是比喻撒旦在我们生活、工作中建立的拦阻，埋下的钉子。</u>

<u>有没有人发现自己有些事情，别人都很容易做到，但自己就是做不到，这就是营垒。</u>

比如，觉得参加 100 分钟的敬拜很困难，老想在家躺着通过视频来敬拜，这是你需要攻克的堡垒。

<u>当我们拥有勇士的信仰，信心成为我们能力的源泉，我们就可以攻破这些营垒。</u>最终，我们可以把所有的心意夺回，从而让我们顺服基督，建立基督的主权在我们的生活里面。又通过我们，把基督的主权建立在更广泛的领域里面。

<u>在 “勇士的信仰” 里，我们的信心不只是单纯的依靠耶稣，信心更不能成为我们逃避的地方和谈资，而是成为我们力量的来源，完成凭着我们的意志做不到的事情。</u>

这种信心到底体现出哪些特征呢？我想通过对比出埃及时摩西和以色列人的状态来找到答案。

<u>“勇士的信仰” 首先让我们成为有勇气的人。</u>没有勇气的人，就不要谈信仰了。信心的本质是让我们有勇气，敢于面对挑战，选择正面突破。

当法老一次又一次无情拒绝以色列人出埃及的时候，并且变本加厉地威胁的时候。摩西每次向法老提出出埃及的时候，情况不是好起来了，而是变得更加糟糕的时候，大部分以色列人选择抱怨摩西。这是没有力量的信仰。但摩西勇敢的选择一次又一次来到法老面前，要求出埃及，如果你拦阻出埃及，上帝的惩罚会临到埃及。

<u>有勇气的信心和简单的信心的区别：面对问题、挑战，不是逃走，不是躺平，而是用信心选择来正面突破。</u>

佳全的弟兄姐妹们，有没有人觉得自己的贡献，在公司和领导面前被视而不见。怎么办？骂公司吗？还是向领导发泄呢？

<u>信仰的勇士会以我们无可否认的见证，在世人面前将上帝的大能展现出来。</u>

如同雅各在拉班家中打工时一样，无论拉班怎么改工价，雅各都是最好的。

前几天，我刚刚听到这样一个见证。领导不喜欢，经常调评估标准，但无论怎么调，他的业绩表现总是最好的。

小牧人在小群牧养遇到瓶颈，没有新人加入，也没有预备牧人起来的时候，不能选择逃避。

我希望特别清楚的告诉我们所有的小牧人、我自己和我们所有的传道人：

佳全追求小群发展的时候，不对立 “量” 和 “质”。千万不要说 “我们小群量很差，但质很好”。我不相信这句话，一个小群不可能质量很好，但人数上不去。

相反，我觉得你可以建成量很多，质上不去的小群。但不能建立质很好，量很差的小群。质很好的小群，大家都很爱主，都很委身，量是一定会上去的。“量少但质好” 的说法是一种逃避，假装自己挺好的。一旦逃避了，永远都迎不来突破。

<u>工作也好，服侍也好，不是选择逃避，要选择面对敌人。这是勇士信仰的特征。</u>

也不要说 “我很爱上帝，但是没有人跟着我。” 如果你真爱上帝，你愿意服侍，会有很多人愿意跟着的。

<u>不要找借口，也不要寻找另外的替代的满足感。</u>“虽然小群没有带好，但我每天禁食祷告”，禁食祷告的结果一定要在服侍、工作的果子中体现出来。

<u>有勇气的信仰，我们不是闭着眼睛不见，不是绕过去，不是找借口逃避，而是正面突破。</u>我相信上帝会帮助你、陪伴你。

## 成为心志坚固的人

<u>信心带来的能力，其次让我们成为心志坚固的人。</u>心志坚固是勇士的特征。为什么呢？

因为世界上任何有意义有价值的事情都不会那么容易的在短时间内实现的，它需要长久的过程。现在世界剩下的都是艰难有意义的事情。简单有意义的事情，早就被别人做完了。

以色列人需要等待上帝十灾持续的击打埃及，然后法老才会举手投降。不会因为摩西是上帝的先知，他一说，法老就同意以色列人出埃及。没那么容易。

<u>我们的坚韧让我们做该做的事情，走该走的路，来等候上帝赐下的胜利到来。</u>

出了埃及的以色列人，为了等待进入流奶与蜜的迦南，每天得走路。

以色列人出埃及每天行走在艰难的道路，看不到流奶与蜜的地，而是红尘滚滚。好多人抱怨说 “哪天是头啊？口渴死了！没饭吃！” 上帝给他们玛哪吃，听起来听浪漫的，但是天天吃，你受得了吗？你能吃多少天？再好吃的东西，让你天天吃，你试试看，受不了的。

要吃肉，上帝就给鹌鹑一种肉。一种肉，天天吃，能吃多久？丰盛没那么容易。我们要坚持做该做的事情，走该走的路。最后，胜利会到来，约旦河会在眼前。

听起来，有云柱和火柱，很浪漫，但那个过程没那么容易。<u>任何通向得胜的道路，都是一样的。你得要坚持做该做的事情，那里面有很多枯燥的、乏味的过程。</u>最后达到的高度，是大家鼓掌的。

艺术家，要在场上精彩的表演，需要枯燥的苦练 10 年。

简单的信心，今天有肉就高兴，明天没肉，就抱怨。勇士的信心，在年复一年中，走该走的路。即使没看到迦南，但继续往前走。

<u>通向丰盛，需要的是坚韧。勇士能动的信仰的本质就是给我们带来坚韧。</u>

以色列人为什么能够走到迦南呢？因为摩西具有上帝来的坚韧，一路上激励灰心丧气的以色列人持续往前走。

我们佳全的每位弟兄姐妹们，我希望，大家都是勇士信仰的拥有者，体现出勇敢和坚韧。

特别面对黑暗的环境，我们更需要坚韧。今年上半年面对艰难的经济环境，各行业的情况都很惨，拉动经济的三个火车头内需、外贸、投资全部下滑。

<u>在这样的艰难中，怎么选择呢？得咬牙坚持下来才行啊。信仰在这个时候体现在你的坚持上。</u>所以，这个时候，减薪降职也要坚持，不能躺平。

经济下滑的时候，坚持下来的少数人如果活下来，会找到辽阔发展的舞台，下一步会飞跃上去。如同森林大火后，大部分树死了，活下来的树会成为参天大树，没有其他的树和他争抢阳光和养分。

<u>活下来、坚持下来的人，能够在下一步飞跃上去。</u>艰难的时候，一定要活下来。所有的领域，所有行业都是一样的。

弟兄姐妹们，该走的路是什么路？该做的事情是什么事情？大家应该知道的比我更多吧。

现在的中国，就好像以色列走旷野一样，看不到尽头，走的路全是沙石，没有树，没有动物，没有泉水。如果打退堂鼓，会重新做奴隶。

上帝愿意赐给我们勇士的心有勇敢和坚韧，保罗告诉我们说，真正的信仰会让我们成长起来，我们会从单纯的信仰，成长成为勇士的信仰。

面对敌人的堡垒，我们能正面突破。一次撞不倒，撞两次，直到撞倒为止。

<u>丰盛怎么到来呢？流奶与蜜的地，怎么进去呢？只有勇敢的人和坚韧的人才能得到。</u>我们的信仰恰恰在这个时候成为勇气和坚韧的来源。

大家愿意成为勇士吗？有人愿意继续当儿童吗？有人可能不知道，觉得自己留在儿童状态，和上帝的关系很亲近。儿童当然和爸爸的关系很亲近，但没有一个爸爸都希望孩子永远是儿童，都希望孩子长大成人，成为勇敢的人、有果子的人。

希望小牧人跟大家讨论一下：你需要的勇气和坚韧在哪里体现出来呢？然后为每个人祷告。

<u>埃及是不可接受的，失败中的得过且过是不可接受的。</u>如果你接受了失败，你成不了勇士。

<u>即使这条道路是艰难的，躺下来不动也是不可接受的。</u>信耶稣的目的是进入流奶与蜜之地，建立得胜的模式，不是得过且过。

当我们建立勇士的信仰，成为有勇气的人、坚韧的人，这个时候，我相信无论你以前是什么样的人，现状是什么，上帝给你的得胜模式一定会体现出来，上帝给予你的流奶与蜜的丰盛一定会到来。

当我们拥有了勇士的信仰，最终的结局是什么呢？

保罗说，我们攻取一切抵抗的力量，从而耶稣的主权在我们的生活之中。我们投入的是耶稣王权到来的属灵争战中。只有这样，我们才不会迷失。

人类是没有能力控制好巨大的权力、财富的。一旦你拥有了巨大的财富、权力时，你的感觉就完全不一样，带来巨大的脑损伤。感觉不一样的时候，你做的所有决策都是荒唐的。

这是为什么有些拥有巨大权力的人活出来的是精神病的样子。这一点对基督徒也不例外。只有建立耶稣主权的时候，你拥有的财富和权力才会成为巨大的祝福。

上帝愿意让我们成为勇士是为了让我们更好的建立耶稣的主权。愿这样的状态临到我们每个人身上。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们，您愿意通过信心给我们赐下勇士的信仰。

愿我们在这个时候在敬拜中深深被主耶稣触摸，信心给我们带来上帝的勇气和坚韧，成为勇士能动信仰的拥有者。

从而，让我们勇敢面对生活中一切撒旦的堡垒，不退缩，不逃避，而是选择正面突破，坚韧的追求上帝带领我们走的道路，迎来胜利和祝福。

我们期待佳全每个弟兄姐妹都成为勇士信仰的拥有者。

奉主耶稣的名祈求，阿门！