---
title: 成熟的信仰：宽广之心
date: 2022-07-24
image: 2022-07-24.jpg
dscp: 巴拿巴有意要带称呼马可的约翰同去；但保罗因为马可从前在旁非利亚离开他们，不和他们同去做工，就以为不可带他去。于是二人起了争论，甚至彼此分开。巴拿巴带着马可，坐船往塞浦路斯去；保罗拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交于主的恩中。<br/><br/> 使徒行传 15:37-40
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

每个基督徒因圣灵与主耶稣连着，主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体，我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>今天我想跟大家确认我们属灵的基因密码，今天第 11 讲，我们确认 “宽广之心”。</u>

当我们受到福音触动的时候，我们里面就会产生信仰。如果我们经历了耶稣，在我们身上的感动到来了，我们就步入信心。一开始的时候，我们真实的信心是像青少年一样单纯的信仰。

<u>我们信耶稣之后，单纯的信心需要逐渐需要成长起来。</u>如果长期没有成长，就是很大的问题。

如果我们的成长方向错了，也会非常麻烦。典型的成长错误有两个：

一种是进入到知识很多，可以谈论很多信仰，但是没办法在现实中成为力量，夸夸奇谈的信仰。

另一种是<u>逃避型的信仰</u>，逃避现实生活。如同现实生活中取得不了成就，就逃避到游戏中取得成就来替代现实。

如果我们充分经历耶稣，我们可以建立成熟的信仰和勇士的信仰。

今天分享成熟信仰的第 3 个部分 ——“宽广之心”。

弟兄姐妹，我们活在世界上需要勇气和智慧，但要成为伟大的人成就伟大的事情，同样还需要 “宽广之心”。

这是跟 “苛刻之心” 相反的。他能更好的融入一群人之中，一起追求上帝伟大的目标，成就有价值的事情。

耶稣和彼得有次对话，彼得问：“当我的兄弟得罪我的时候，他来寻求饶恕的话，我应该饶恕几次？饶恕七次，够不够？” 显然饶恕七次已经很多了，但耶稣回答说：“七十个七次，也要饶恕。” 实际上一个人得罪你，不会到七十个七次，没有一个人出生就是为了得罪你的。

耶稣的意思是说饶恕的关键，不再于别人得罪你多少次，不再于别人有多可恶，而是在于我们自己有没有 “宽容之心”。

是否有 “宽容之心”，不在于你的基因，不是天生的，而是在耶稣的信仰里，靠着耶稣的触摸而拥有的。为什么这样说呢？我们看《圣经》：

*使徒行传 15:36-40*

*过了些日子，保罗对巴拿巴说：我们可以回到从前宣传主道的各城，看望弟兄们景况如何。巴拿巴有意要带称呼马可的约翰同去；但保罗因为马可从前在旁非利亚离开他们，不和他们同去做工，就以为不可带他去。于是二人起了争论，甚至彼此分开。巴拿巴带着马可，坐船往塞浦路斯去；保罗拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交于主的恩中。*

这里有一个两个核心人物之间的纷争，安提阿差遣宣教士巴拿巴和保罗出去建立教会，但两个核心领袖之间发生了纷争。

他们的纷争点是这次宣教带不带马可？因为马可曾经掉过链子。保罗不想带，他年轻气盛，认为掉过链子的人不能带，带上会对宣教有损失。而巴拿巴坚持带马可，巴拿巴对人一直是比较柔和的，他和马可也是亲戚关系。以至于争执最后，保罗和巴拿巴他们俩人分开了，各自做各自的事情。

保罗可能是对马可深恶痛绝的，那些掉链子的人，他是容忍不了的。但是随着年龄的增长，他在宣教晚期表现出对马可非常不一样的态度来。

保罗的早期是跟巴拿巴一起做事工的，代表作是《帖撒罗尼迦前书》。保罗和巴拿巴分开之后，逐渐进入到成熟期，代表作是《加拉太书》《哥林多前后书》《罗马书》。最后，保罗的晚期代表作是《以弗所书》《歌罗西书》。在《歌罗西书》里表现出保罗对马可完全不一样的态度。我们看看：

*歌罗西书 4:10*

*与我一同坐监的亚里达古问你们安。巴拿巴的表弟马可也问你们安。（说到这马可，你们已经受了吩咐；他若到了你们那里，你们就接待他。）*

在这里我们看到他说 “马可是我的好同工，他们到你们那里的时候，你们就接待他吧。” 从中，保罗对马可的认可，变得完全不一样了。在保罗眼里，马可是可以一起共事的人。

马可是第一个福音书《马可福音》的作者，他大概比保罗的年龄更小。他在公元 60 年代末写了《马可福音》。他是耶路撒冷人。非常神奇的一点是，《马可福音》的神学最贴近的不是耶路撒冷的使徒们，而是保罗。

马可在神学上最认可的是保罗，说明他们的关系是非常深的。马可全身心的追随保罗，学会了他的神学，马可在思想上继承了保罗的神学。 

保罗对马可的 “宽广之心” 是让马可能够追随保罗、传承保罗的关键因素。

任何成就伟大的人都拥有 “宽广之心”。上次我们看到的约瑟也是这样的人。

约瑟的故事，最重要的一点在于，他不仅给法老解梦，而且比起其他人更能给出解决问题的对策。第二，就是他拥有 “宽广的心”。

他到埃及是因为被兄弟卖成奴隶，当兄弟来找他时，他已经是埃及的宰相，他对兄弟并没有任何报复。

他对波提乏和酒政，都没有咬牙切齿报复的心。别人做的错的事情，他知道是错的，但他没有报复的想法。这是最宝贵的一点。

<u>他拥有上帝的眼界的时候，才有 “宽广的心”。</u>因此，世界上的事情有的事情是天生的，无法改变的，比如你的性别。有的事情都不是天生的，是可以改变的，比如 “宽广之心”。

眼界心胸狭窄的人，指望别人跟随，是不可能的。谁愿意跟苛刻之心的人在一起呢？

“宽广之心” 让我们包容各种风格、各种群体的弟兄姐妹一起成就伟大的事情。

“宽广之心” 是上帝可以让我们拥有。你愿意拥有的话，上帝一定会赐给你们的。

如果你想做小牧人、事工负责人、小牧人代表副代表，一定要有 “宽广之心”。

相反，缺了 “宽广之心”，可能你做的事情、说的话都是正确的，但无法凝聚人。

我们怎样得到 “宽广之心” 呢？约瑟用上帝的眼光看待自己和兄弟的时候，他就对曾经做错事的人可以用 “宽广之心” 去对待。

<u>我们需要明白上帝用什么眼光来看待世界，为此，我们通过读圣经、各样的门徒训练、圣经默想，拥有上帝的眼界和眼光。而不是用受伤的眼光、苦毒的眼光来看世界。</u>

<u>另外一方面，我们通过充分经历上帝，体会上帝的心意。</u>上帝怎样对待我们呢？只有经历了，才能知道上帝的心意。

约瑟经历了上帝，他来埃及不是为了受苦，如果他天天当奴隶、被打，他能饶恕他的兄弟吗？我不相信。

如果我们里面有阻碍我们的心被宽广的因素，我们需要把它带到敬拜中去拔除。

有时候，我们知道怎么做就能解决问题，但因觉得他太可恶了，就是不愿意做，就是要让他难受。

在教会里，在夫妻关系里面，都会发生这样的事情。

本质上，这个世界上的人都不可爱。让上帝的大能击碎我们里面撒旦的钉子，我们就会觉得对方没那么可恶，有了宽广的心，我们才能包容和带动别人。

北京佳全的弟兄姐妹们，<u>宽广之心，体现在我们对人、对事、对金钱的方式态度上。</u>

<u>对人，有对上、对下、平行关系。</u>

<u>对上的时候</u>，你的属灵权威不合你心意的时候，你是乐于接受、顺服的。这一点非常重要。不然，是你顺服他，还是他顺服你呢？

我在北京是第一代城市基督徒，最大的缺憾是没人管我，我没有需要顺服的地方。很感恩，我留学之后，我进入教会，有好几十个传道人，我是众传道之一。我的主任牧师的决定和想法跟我的想法不一样，我能接受他的决定，按他的心意去做，这个经历操练了我的顺服。

<u>对下属的关系</u>，一个带领人知道追随你的人是不如你的，他们搞砸了事情，是可以接受他的，会再次给他机会。我们不怕人犯错误。人是在做错和纠错中成长起来的。

<u>横向的关系</u>，你和同事的做事方式风格不一样的时候，是可以接受对方，可以很愉快的共事。我们有多种方式做成一件事情，通向胜利的道路可以有不同的方式。没有这个，要么你完全服别人，要么别人完全服你。但这是做不到的。人和人虽然不一样，是可以在一起合作的。

<u>宽容之心的人，对待事情不按自己预期、心愿发展时，不是抱怨、躺平、撒泼，而是接受事情的现状。</u>成熟的人都知道世界不会完全按照你的心意发展的，能够继续寻求上帝的心意。

你上的大学是你最想上的吗？你进的公司是你最想去的吗？你结婚的时候，你的对象就是你期待的人吗？如果不是，就不活了吗？

<u>对待金钱，你有没有宽广之心？</u>你能不能富足的对待金钱呢？去年，荣耀堂给神学院奉献了很多钱，是对金钱有宽广之心的表现。

<u>有了宽广之心，我们可以凝聚很多不同的人。愿意用这样的宽广之心对待周围的人事物。你往前走的时候，你周围的人会越来越多，有能力、有热情的人越来越多的来跟你。</u>

愿我们每个人向上帝敞开心，当上帝触摸我们的时候，我相信这个时候，每个人都能成为像约瑟、保罗一样拥有宽广之心。从而让我们成为凝聚人才的人，为上帝共同成就伟大美好的事情。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您， 通过您的话语告诉我们，宽广之心不是天生就有或没有的，而是您愿意赐给我们的，我们敞开我们的心去敬拜。

主啊，如果我们发现有任何妨碍我们的心变得宽广的钉子，您用您的圣灵来击打，用福音的大能来击碎它。

让我们如同约瑟、保罗一样拥有宽广之心，让我们能够包容、凝聚、带领许许多多有热情、有能力、有智慧、有意愿的人，共同在您的国度中成就伟大的事情。

让我们在社会中也能带动一群人贡献于这个时代，让我们的家庭亲人关系，也能够健康的凝聚起来。

奉主耶稣的名祈求，阿门！