---
title:   我们的身份——门徒与圣徒
date:   2022-06-05
scp: 罗马书
image: 2022-06-05.jpg
dp: yes
dscp: "我们若是与基督同死，就信必与他同活。因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。<br/><br/>罗马书 6:8-13"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>


今天是第 7 讲 —— 我们的身份门徒和圣徒。

## 跟随耶稣，成为门徒

首先，我们看看主耶稣带领我们成为的样子到底意味着什么？我们看《圣经》：

*马太福音 4:17-20*

*从那时候，耶稣就传起道来，说：天国近了，你们应当悔改！*

*耶稣在加利利海边行走，看见弟兄二人，就是那称呼彼得的西门和他兄弟安得烈，在海里撒网；他们本是打鱼的。耶稣对他们说：来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。他们就立刻舍了网，跟从了他。*


今天的经文是耶稣刚刚受洗完了之后开始宣扬福音的情景。这是耶稣一生中非常重要的转折点，这个转折点就是耶稣的洗礼。洗礼的时候，天开了，耶和华从天上传授使命和身份给耶稣，从此耶稣开始宣扬 “天国到来” 的福音。

宣扬完了，耶稣对于听到福音信息的人发出了邀请 “你来跟从我”。

每次耶稣宣扬完福音，每次耶稣彰显了神迹之后，对于那些听到道和经历大能的人，发出的都是同样的邀请 —— “你来跟从我”。

<u>“跟从耶稣” 的是意思是要成为耶稣的门徒。“门徒” 是信耶稣的人得到的最关键的身份。我们要成为耶稣的门徒，我们的教会要成为培育门徒的教会。</u>

我们教会不在乎有多少乌合之众加入，我们不在乎我们教会名下的人有多少。有人误解我要在全国扩张势力。我真没这个想法。

我们欢迎真正愿意走门徒之道的人，我们想让大家明白什么是真正的门徒，我们在这里提供各种各样牧养的手段和工具，让他成长成为门徒。

门徒是什么样的人呢？

<u>门徒，是听到福音信息，经历福音大能，从而做出决定要跟从耶稣的人。</u>

彼得是渔夫，打鱼了一天，什么都没有打到。他垂头丧气，洗网的时候。主耶稣主动来寻找他，借彼得的船，彼得很乐意借。耶稣登上船，开始宣扬天国到来的福音。然后，耶稣让彼得划船到水深的地方撒网，结果彼得得到了满满的一网鱼。

彼得在成为门徒前，他首先听到了耶稣宣扬的福音，也经历了福音的大能，他被触动，他愿意追随耶稣，成为门徒。

我希望北京佳全的每个人都是这样的，被耶稣的信息和大能触动、抓住，愿意一生追随耶稣。

我希望每个小群都是帮助自己的人都被耶稣深深触动，成为门徒共同体。

北京佳全成立的目的就是让大家在这里听到福音，经历耶稣的大能，从而认定耶稣，跟随耶稣。

<u>我们要建立的是 “门徒共同体”，而不是乌合之众。</u>

门徒就是这样的人，深深被耶稣触动，愿意一生跟随耶稣，走门徒的道路。

耶稣没有发出其他任何的邀请，耶稣没有让我们告白教义。耶稣对接触祂的人，唯一的邀请是 “你来跟从我”。

<u>“跟从耶稣，成为门徒” 是完整的信耶稣的人应该有的高度。</u>如果没达到这个高度，那只能说是他还在往信心道路摸索走的过程中，还没有真正进入信心里面。只有他认定耶稣、追随耶稣的时候，他的信心才进入到正确的轨道。

换句话说，如果一个人对耶稣的认定没达到 “成为门徒追随耶稣” 的程度的话，不能说是错的，而是不够的，是不完整的。在耶稣看来，这样的人尚未成为真正信祂的人。

我相信现代教会最大的问题就是这个。当一个人还没有成为门徒的时候，过早的、冒失的被别人许诺救恩和永生 ——“你已经得救了”、“你已经进入永生”。实际上，在耶稣看来，还没有。

就好像看电影时，刚看了前面的一段，就有人给你剧透了后面的结局，这很让人懈气。

现代教会贩卖耶稣从来没有宣扬过的廉价福音。

主耶稣清清楚楚的告诉我们说，我们回应福音的唯一的方式是追随耶稣，成为门徒。

我们怎么样追随耶稣呢？
一个真正成为耶稣门徒的人，首先要听到耶稣的信息，经历耶稣的大能，深深被耶稣抓住，愿意跟随耶稣。

然后，耶稣把跟随祂的人召进门徒的共同体。在福音书里，这个门徒共同体就是十二门徒组成的共同体。在我们教会，小群就是门徒共同体。

如果有人觉得小群就是：我郁闷的时候，有人陪伴。我想找闺蜜的时候，有人跟我一起看电影。大家高高兴兴，玩得开，合得来。但这不是建立小群的目的。

<u>建立小群的目的在于让大家在这里经历耶稣、认定耶稣、追随耶稣。小群是带领大家走门徒之道的共同体。</u>

<u>你要委身属于地上特定的门徒共同体才行。世上不存在不属于地上特定门徒共同体的门徒。</u>

就如同世界上不存在一个肢体不属于某个特定的身体一样。
大家看到过空中飘着的心脏、肝脏吗？世界上不存在不属于特定身体的肢体。一样的，<u>世上不存在不属于地上特定门徒共同体的门徒。</u>

我们在自己特定的门徒共同体里面委身、成长起来。我们的成长既需要学习，也需要服侍。

耶稣会给门徒们讲道，这是教导。然后，在讲道的中间，会穿插着耶稣差派门徒出去服侍。

门徒的成长既在于学习，也在于服侍。

而且耶稣看重的学习，一定是能够落实到行为的，是能够遵行的学习。

遵行不了的学习是假学习，是无用的学习。只学习不遵守，是把房子建立在沙堆上。学习，并且遵守的人才是把房子建造在磐石上。

因此，<u>我们的讲道、门徒训练和各种训练课程都是学习机会。小群则是把学到的东西落实，让你遵行的地方。</u>

好多刚来佳全的人会问 “小群里为什么不学《圣经》啊？” 在小群中，我们不学习圣经。小群是帮助大家，把学习的东西落实到实践和行动的地方。

<u>这耶稣真正认可的学习，既是通过听，也要通过实际遵守来学习。</u>我们期待每个人在主日和小群里面都成为服侍的人。仅仅听道是远远不够的，一定要在生活的现场学会服侍。

弟兄姐妹们，一个人愿不愿意追随耶稣，委身门徒的共同体，与他在门徒之道上有多成熟，这是两件事情。

<u>一个人如果不愿意追随耶稣，不愿意委身门徒共同体，对不起，你不是门徒。我不觉得这样的人能得救。</u>

但愿意委身的人，不意味着他立马成为很成熟的人。他身上还有很多需要提升改变的地方。

一个人在追随耶稣做门徒的过程中，怎样提升得更高更快呢？那是得到复活的主耶稣照亮的时候。

耶稣所有的门徒都失败过。这不可怕，在耶稣手里有解决失败的方式。复活的耶稣会来寻找，重新把他们拉起来。如同去往以马忤斯路上的两个门徒，复活的耶稣一显现，他们的心就火热起来了，连夜回到耶路撒冷。

弟兄姐妹可以失败，但不能永远失败。因为复活的耶稣亲自的找我们。我们走门徒之道的信心、动力在哪里呢？不在于我们的决心、知识，而在于复活的耶稣。

我们不想失败的话，我们需要不断得到复活耶稣的照亮。我们的敬拜就是这样，把我们敞开在耶稣面前。

得到复活耶稣照亮的门徒，最后要投入到耶稣的使命之中，传承门徒之道。耶稣说，你们要往普天下去，让万民成为耶稣的门徒。

<u>我希望大家都带着这样的属灵基因：我们委身在门徒的共同体里成为门徒，在学习和服侍中成长，被复活耶稣照亮，走在门徒的道路上，完成使命。</u>

你们已经属于特定的属灵共同体吗？你们在那里成长吗？你们愿意在那里完成使命吗？

## 完全属于上帝，成为圣徒

接着，我们看看我们信耶稣得到的第二个关键身份。新约书信称我们是 “圣徒”。

我们看《圣经》:

*罗马书 6:8-13*

*我们若是与基督同死，就信必与他同活。因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活着。这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。*

*所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。*

今天的经文是保罗论述信耶稣的时候，发生在我们身上变化的非常精彩的论述。

在保罗看来，一个人信耶稣发生的变化，是整个创造世界里面最大的变化，比一个国家和企业的变化更伟大。

当我们接受耶稣为主的时候，我们和耶稣的十字架联合。旧人完全死去，洗礼是旧人的葬礼。在那里，你旧人的生命结束了，是上帝开出的死亡通知单。

同时，洗礼的时候，我们与耶稣的复活联合，一个新造的人诞生，因此洗礼又是新人的出生证明。

<u>保罗把新造的人叫做 “圣徒”。</u>即使是刚信不久的人，即使他们身上有很多不足、缺陷，保罗都称为 “圣徒”。

我们作为圣徒的身份，到底应该怎样体现出来呢？

<u>关于圣徒，有两个误解，我们要破除。</u>我发现，在门徒训练里讲过，但大家还是不理解。重要的事情，要反复讲。

一种误解，是把 “圣徒” 理解成只有极少数人才能达到的不食人间烟火的状态。

罗马天主教里面，有一种礼仪叫 “施圣”，很多人被叫做圣徒，比如圣彼得、圣保罗、圣约翰。天主教国家里经常有这样的名字。

有些人受天主教影响，认为圣徒是不食人间烟火的人。这是一种误解。

还有一种误解，是基要派的，以为圣徒是通过很长时间的努力和修炼，在生命很高阶段才能达到的状态，一心只关心别人，达到无我状态的人。

但是，保罗把教会里的每个信耶稣的人都叫做 “圣徒”。大家都知道，哥林多教会的信徒很成熟吗？恐怕不如我们，在那里有分裂，各种乱七八糟的事情。

<u>圣徒不是少数的不食人间烟火的人，也不是经过很长时间修炼只为别人的活雷锋。</u>

<u>圣徒，是与耶稣联合，完全属于上帝的人。</u>一个人不管多成熟，不管多幼稚，都能成为圣徒。圣徒是委身的另一种说法，你委身的时候，就把自己当作献给上帝的义的器具。这个时候，你就是圣徒。

我们愿意帮助大家成为委身的圣徒。这是真正信耶稣的人应有的状态。

今天的经文里，保罗用两个词做对比，义和罪，它们的区别在哪里呢？这是关于主权在哪里的问题。

<u>义，是我们将人生主权交给上帝，属于上帝的状态。</u>

<u>罪，是自己想从上帝手中抢夺主权的状态。</u>罪，不是我们具体的行为，而是人生主权在谁 问题。

<u>你认定你的主权在哪里？信和不信的最大区别就是在这里，你要将人生的主权交给上帝了吗？</u>除此之外，你背多少经文，有多少信仰告白，都没用。

<u>为此，我们的门徒训练、小群、主日敬拜，都是帮助弟兄姐妹们将我们的主权转让给上帝。</u>

我们的家庭、职场工作、服侍，都要把主权交给上帝。

事业的主权，属于谁？家庭的梦想，家庭的主权属于谁？你服侍的方向，是上帝给你的恩赐，通过共同体确认的吗？

你的时间，愿意让上帝掌管吗？主日爱来不来敬拜的人，我不觉得他会得救。那你的时间主宰是自己。当然人会生病、出差，特殊情况不要求。但是找各种理由不来礼拜，认为只要心里有上帝就好的人，我不认为是能得救的人。

金钱也是这样，奉献不奉献，不是简单的事情，体现出你金钱的主权在谁的问题。

不奉献的话，不是能得救的人，主权是在自己。不是上帝看你给钱的份上，救你。奉献是在宣告掌管金钱的主权在上帝。

一个国家失去了主权，就是殖民地。一个国家的主权在帝王手里，就是君主国。现代国家的主权在民，就是民主国。

我们思考的主权，也应该在上帝手上。基督徒要接受门徒训练，让自己的思维体系被上帝掌管和改变。你不能说，信上帝就行了，不要让我参加门徒训练。

我们感受的主权。对于现代人来说，感受是一个特别重要的领域。聪明的人，在感受层面是脆弱的。

我们的感受是不是也在上帝的主权之下呢？

这一点，怎么看出来呢？很好的观察方式是，当你的属灵权威做出的决定，不合你的心意，你的反应是什么？如果是闹，是甩手说 “我再也不来了”，我不认为他的主权在上帝。不管他说的话多属灵，背圣经多熟练，这个不重要。重要的是，他的主权在哪里。

我出国留学的经历，让我学会了顺服。一个人没有顺服，永远是孩子。只有孩子在大人没合他心意的时候，才会闹，耍脾气。

成为门徒和圣徒，是圣经告诉我们的两个核心身份。这是我们教会要带领每个人要成为的样子。

最后，我想说的是我们成为圣徒的时候，我们是最蒙福的，是最安全的，而不是吃亏。上帝会负责我们，会接纳我们。

美国的科学实验表明，人类没有能力掌握巨大的权力和巨大的财富。巨大的权力、财富会给人带来脑损伤。

历史上的暴君都是这样，脑损伤了，做出荒唐的事情时觉得理所当然，体现出精神病的状态。

巨大的财富也一样，如果给你 100 亿，不产生脑损伤的人，我估计没几个人。

如同关羽的青龙偃月刀，82 斤重，你使得动吗？使起来很威风，但很可能砍了自己的腿。

怎样才能不产生损伤，健康活着呢？委身成为主权归于上帝的人才行。这是给我们的巨大祝福。

愿上帝带领大家认定这样的耶稣，领受祝福。愿佳全的每个弟兄姐妹们都有门徒和圣徒的属灵基因密码。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，在敬拜中带领您的众儿女来到您的跟前，愿您把我们从耶稣得到的门徒和圣徒的身份深深烙印在我们里面，我们深深抓住耶稣，追随耶稣，成为门徒，将自己全然开放给上帝，成为圣徒。我们相信这是您指引我们的蒙福的道路。

愿每个委身成为门徒和圣徒的弟兄姐妹，在艰难中得到上帝的眷顾和保守，在丰盛之中，不受权力、财富带来的损伤，健康的生活。

奉主耶稣的名祈求，阿门！