---
title: 人格性信仰：在爱里彼此享受，一同探路
date: 2022-06-26
image: 2022-06-26.jpg
dp: yes
dscp: 以后我不再称你们为仆人，因仆人不知道主人所做的事。我乃称你们为朋友；因我从我父所听见的，已经都告诉你们了。 <br/><br/> 约翰福音 15:15
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。今天是第 9 讲。</u>

通过今年上半年的门徒训练，我发现很多学员对于来到上帝面前有顾虑，有的害怕，有的缩手缩脚。

所以，上帝感动我今天分享的题目是 “人格性的信仰”。

福音是神的大能，这种大能不仅仅让我们的灵魂得救，在我们的思想、情感、人际关系、工作、家庭、服侍中都是大能。

这种大能让我们跟上帝进入到一种美好的互动之中，这是什么呢？我们看《圣经》：

*约翰福音 15:15*

*以后我不再称你们为仆人，因仆人不知道主人所做的事。我乃称你们为朋友；因我从我父所听见的，已经都告诉你们了。*

今天是主耶稣吩咐门徒的话语，称门徒为 “朋友”。王的仆人，大臣的自称。王的朋友，则是大臣里面少数核心决策层的人。

类似宋代枢密院，跟王的关系，不是仅仅听命、执行命令的机械关系，而是和王一起研究，一起决策、做方案、推行的人。

“王的朋友” 是最荣耀的称呼。万王之王，万主之主，愿意把你看作是 “王的朋友”。

我们成为上帝的儿女，上帝成为我们的父。这都带着非常典型的人格性的连接。

耶稣不愿意让我们停留在听命令的工具层面上，而是愿意人格化的对待我们。

我希望我们北京佳全所有的弟兄姐妹都能建立人格性的信仰。

那么耶稣的福音带领我们进入人格性的信仰，有什么样的特征呢？

## 人格性信仰：在爱里，我们和上帝彼此享受

首先，<u>人格性的信仰让我们在爱里和上帝建立彼此享受的关系。</u>

人格性的关键出发点是 “爱”。夫妻之间、父子之间，深深建立的关系都是以 “爱” 作为基础和出发点的。

你想和主耶稣建立人格性的信仰，你要学会享受上帝的爱。

<u>爱里没有恐惧，彼此之间是彻底接纳的，没有挑剔，不是嫌弃的关系。</u>“恐惧” 是人格性信仰的反面，害怕说错话，害怕做错事，在上帝面前战战兢兢，缩手缩脚，什么都不敢尝试。

我的儿子小时候进办公室找我，无论里面有多少张椅子，他直接推开门，坐到我的腿上来。相反，如果他怕我，进门前先敲门，你觉得这是正常的吗？

夫妻之间，害怕得罪对方，所以想说的每一句话是提前推敲好的。这是正常的吗？夫妻里面，一个人怕另一个人，是爱不够的，真正的爱的关系是坦然的。

上帝爱你，意味着上帝享受着你的存在。我们的敬拜就是上帝把祂的爱浇灌下来，带领我们进入人格性的信仰。我们的灵修、祷告也都是这样的。 

上帝都愿意把我们拉近祂里面，让我们和祂的关系成为亲密的关系。从而驱走恐惧，以爱连接起来。<u>在爱里面，彼此之间是认可和享受的，而不是挑剔和嫌弃。</u>

有了孩子，我们很高兴地让别人知道这是我的孩子。上帝在爱里看你，也是这样的。如同一个人结婚了，高高兴兴的把自己的妻子介绍给朋友认识一样。我们的上帝也是这样的。

当以色列人出埃及和上帝立约的时候，上帝说，现在我在万民中拣选了以色列成为属我的子民了。世界从此都知道上帝是以色列的神，以色列是上帝的子民。上帝不会把他藏起来，更不会因他而羞愧。

我们怎样和上帝建立这样爱的连接呢？你要在敬拜中、祷告中、灵修中得到上帝爱的浇灌。我们越充分享受和上帝的爱，我们就和上帝建立起越加紧密的人格连接。

任何人说 “上帝很恐怖，你要在上帝面前战战兢兢，不然就犯错误” 都是撒旦的谎言，是要破除的。

<u>彼此享受的关键是彼此为对方的益处着想。</u>

法国短篇小说《礼物》，在圣诞节，夫妻想为对方送礼物，他们都很穷，于是妻子剪掉长发卖了，给丈夫买了表链。丈夫则把自己的表卖了，给妻子准备了漂亮的发饰。圣诞节礼物一交换，发现礼物是用不上的，但是最美的礼物。

如果相反，他们战战兢兢问，我这么做是不是得罪了你。那美好就荡然无存了。<u>真爱是彼此为对方的益处着想，建立起来的。而不是怕自己做错什么，说错什么，这不是爱。</u>

因此，在上帝面前，我们是勇敢的，不是害怕的。我们是放胆追求，去荣耀上帝，而不是什么都不敢做。

还有一个例子，大卫最大理想是取得上帝给亚伯拉罕的所有土地，并且建造圣殿。大卫通过一生取得了土地和耶路撒冷，想在耶路撒冷建立圣殿。但这时，上帝拦阻了他，没让他建。因为大卫是勇士，流了太多的血，上帝不打算用大卫的手建立圣殿。但是上帝因此向大卫发怒吗？说 “谁让你胡思乱想的” 吗？不是这样的。

上帝特别高兴大卫的心意，说 “你可以为圣殿准备木材、石材，然后你的儿子会完成心愿。” 上帝说 “我要赐福你，坚固你的王位，让你的后裔继承你的王位。”

这就是爱的关系，大卫为上帝的荣耀、益处着想的时候，反过来上帝坚固他的王位、他的家。彼此为对方的益处着想。

而不是把对方看作是从对方骗取好处的人。如果对方只是把你看作是提款机，每次只有缺钱的时候才找你，你高兴吗？这关系维持不了。朋友的关系不能这样，兄弟的关系也不能这样。

相反，如果你把上帝看作是危难时骗取帮助的对象。这关系非常肤浅。

<u>人格性的信仰，让我们在上帝里面建立彼此享受的关系，是以爱为基础的。它的反面是恐惧型的信仰，生怕得罪上帝，什么都不敢说，不敢做。</u>

## 人格性信仰：我们是和上帝一起探路的探路者

接着，人格性的信仰让我们成为积极、勇敢和上帝一起探路的探路者。

在人格互动中，两个人格会共同面对挑战，共同胜过问题，共同解决问题，共同享受胜利。真正爱的关系是 “一起”，无论是夫妻、兄弟、朋友。圣经里，上帝是愿意与我们同行的上帝。

亚伯拉罕、挪亚、以诺都是与神同行的人。主耶稣是 “以马内利”，是与我们同在的意思。

<u>我们无论在哪里，无论面对什么，挑战、成果，我们都是与上帝一起的。</u>从而在这个世界上，我们成为创造故事的主人公。

基督徒有一些误解，误以为上帝喜欢我们说 “上帝你很伟大，我自己什么都不是，我像灰尘草芥一样，我什么都做不了，一切都是你做的。” 这个跟爱的关系是矛盾的。

大家想象一下，你的孩子对你说 “爸爸，你很伟大，我什么都不是，像尘土一样。” 你高兴吗？如果高兴，这是多么肤浅、坏掉的人格？

别把上帝想象成这么糟糕、朽坏的人格，<u>上帝的人格比我们深的多。祂的伟大不需要我们的贬低来体现。</u>

在喜马拉雅山面前，你不需要蹲下来显得山很高。我们不需要通过羞辱自己，来荣耀上帝，这荣耀不了。

我不希望我的孩子成为被我摆布的孩子，我希望他成为有自己主见、人生目标的人。我会在旁边激励支持、祷告。从而让他敢于追求、碰撞。我相信上帝的心对我们也是这样的。

不要简单的问上帝 “我应该选 A 还是选 B？”，这是没有主见和想法的人，把上帝当作是给我们偷偷泄题的上帝。

如果一个爸爸把儿子养成什么都不会做，只有泄题给他才行的关系，这是彻底的失败。

<u>人格性信仰的敌人是巫术型的信仰，就是在关键时刻，给我们泄题的上帝。</u>

<u>上帝希望我们成为勇士，面对变化的世界，敢于进入、碰撞和面对，在那里做出荣耀的见证。因有上帝的缘故，是可以胜过一切拦阻、挑战的，是可以结出果子的。</u>

与巫术信仰相反，我们求上帝的启示、引导，求上帝的智慧、分辨力，有上帝的参与，我们变得勇敢、变得有智慧、有分辨力。

<u>即使面对从来没有面对的情景，我们因为有上帝给的勇气、智慧，我们是可以面对的，并且得胜。这是与上帝同行的本质</u>，是以马内利的耶稣愿意给我们带来的变化。

现在社会是变化最快的时代。

在人类历史上，有两次真正巨大的变化。第一次是工业革命，第二次就是现在的人工智能时代。

大家怕变化吗？探路者是不怕变化的，就是敢于走别人没走过的路。

基督信仰是最能给我们智慧、勇气让我们在变化中应对变化，取得得胜见证的。

工业革命发生在英国和荷兰，是基督教国家。人类历史上第一次伟大变化是基督徒引领的。

谁应该引领第二次伟大变化呢？我希望是中国的基督徒。

人工智能时代，就在我们眼前，快的话 10 年后完全变化。但是，有了上帝，我们不怕。

没有基督信仰的人最怕变化，谁怕啊？义和团最怕。

信仰在那里会成为最伟大的力量，因为上帝是以马内利的上帝。上帝给我们足够的智慧、分辨力、热情，这世界上就没有什么可怕的。

要建立人格性信仰，就要去掉惧怕型的信仰和巫术型的信仰。有了爱，充分经历上帝的话，就能去掉对上帝的恐惧和对未知世界的恐惧。

建立人格性信仰，让我们成为和上帝彼此享受、彼此追求对方益处的关系，让我们成为积极勇敢和上帝一起探路得胜的人。

愿佳全的每个弟兄姐妹都带着这种伟大的属灵基因，做出荣耀的见证，结出丰硕的果子。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们 ，您爱我们，愿意接纳我们和享受我们。

愿在每次敬拜、祷告、灵修中，您的爱都充充足足地浇灌给我们，从而让我们知道我们是被您接纳，而不是被挑剔，是被您享受，而不是被嫌弃。

逐渐去掉我们里面对您任何的恐惧和任何的缩手缩脚。愿您能够在我们每次呼求您的时候，给我们带来深深的翻转、触动，去掉我们里面巫术型的信仰。让我们能够成为大能的勇士，与耶稣一起进入未知世界，拥抱变化，成为和耶稣一起探路和创造故事的主人公。

愿佳全每个弟兄姐妹都能建立人格性的信仰，把这样的属灵基因传承下去。

奉主耶稣的名祈求，阿门！