---
title:  看重敬拜是我们的生命线
date:   2022-05-15
scp: 约翰福音 4:21-23
dp: yes
image: 2022-05-15.jpg
dscp: "耶稣说：妇人，你当信我。时候将到，你们拜父，也不在这山上，也不在耶路撒冷。你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从犹太人出来的。时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。<br><br>约翰福音 4:21-23"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“<u>上帝让你成为创造故事的主人公。</u>”

主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

## 复活的主耶稣亲自成为敬拜的关键

今天是第 4 讲，<u>看重敬拜是我们的生命线。</u>

弟兄姐妹们，我们想在这个世界上成为耶稣是见证人，想在这个时代深深以我们的经历和见证触动周围的世界，我们需要生命线。

如果我们想要在教会里面凝聚大家，共同成就伟大的事情，我们需要生命线。

生命线的来源是哪里呢？是我们的敬拜。

没有健康的敬拜，基督徒的生活无从谈起。我们无法成为见证的主体，我们无法承担服侍的职责。

敬拜是我们生命之中最不可缺的核心因素。为什么这样呢？我们看《圣经》

*约翰福音 4:19-24*

*妇人说：先生，我看出你是先知。我们的祖宗在这山上礼拜，你们倒说，应当礼拜的地方是在耶路撒冷。」耶稣说：妇人，你当信我。时候将到，你们拜父，也不在这山上，也不在耶路撒冷。你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从犹太人出来的。时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。神是个灵，所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。」*

在今天的经文对话中，撒玛利亚妇人看出了耶稣是先知，她马上把对话的主题转到 “敬拜”，在哪才是真正的敬拜？什么样的敬拜才是真正跟上帝连接的？

因为无论是犹太人，还是撒玛利亚人，他们都信仰耶和华上帝。他们都是以色列的分支，他们之间最大的分歧在于 “圣殿应该建在哪里” 的问题。

犹太人认为圣殿应该建在耶路撒冷，撒玛利亚人则认定示剑旁边的基利心山才是应该建圣殿的地方。

示剑这个地方从约书亚的时代开始就非常重要。约书亚进入迦南时，就在那里建立了类似总部的地方。撒玛利亚人认为耶路撒冷在当时还在外邦的城邦中。因此，要找到根源所在的示剑，才是真正能建立圣殿的地方。

因此，这个问题对于犹太人是非常严肃的问题：圣殿建在哪里我们才能敬拜上帝？圣殿在哪里，我们的上帝才接纳我们？他们认为圣殿是让他们成为以色列人的一个标志。

我们在创世纪前三章看到，人类还没有悖逆上帝的世界，是人的世界和神的世界重叠的状态。这是什么样子，我们已经不知道了。

但在这个世界里，好像上帝和人像恋人朋友一样，时常的在一起。我们已经失去了，不会再有那种联系了。

可是人悖逆上帝后，人的世界和神的世界彻底隔绝了，直到新天新地到来时，神的世界和人的世界会重叠起来，欢唱说 “神的帐幕在人间！”

可是一直到那个时间为止，人在上帝的创造计划里面，不是能够离开上帝就能健康生活下去的存在。

人里面有对上帝的需求 。只有人不时的从上帝那里得到供应的时候，人才能健康的生活下去。神的供应如果断绝了，人迟早会出问题。

就好像越高端的车辆，越需要好的维修和燃料的供应一样。

这次俄乌战争，俄罗斯一开始推进太猛了，后勤维修跟不上，坦克车出问题了，直接就扔在路上了。乌克兰农民用拖拉机缴获了坦克拉走了。

人类离开上帝就是这样的，本来人类应该是最强大的存在，但是上帝的生命断了话，人会失去能力，会熄火的。

在各种文明的故事里，都有人类窃取上帝东西的故事。中国的洪水故事里，就有人类偷窃天庭的息壤来止住洪水的故事。希腊神话里，有偷窃天庭的神火给人间的故事。圣经里，有人类试图建巴别塔，偷进神的世界的故事。

这样的故事很普遍，<u>因为人类知道我们缺乏的东西在世界上找不到答案，一定要连接到神的世界，得到资源，才能正常活下去。</u>这就是离开了上帝的人的悖论。

上帝在以色列的历史上给他们带来了一个非常伟大的特权的品尝。在以色列人在出埃及的过程中，上帝以云柱、火柱的形式彰显祂的同在，带领他们，供应他们。

最终以色列人进入迦南后，上帝的荣耀进入以色列的圣殿里。因此，以色列人认为自己作为上帝子民的关键标志是 “我们中间有圣殿”，圣殿是上帝的荣耀。

可是，当以色列人再次悖逆时，上帝的荣耀离开了以色列，圣殿被毁掉了。

后来，重建圣殿后的以色列人盼望上帝的荣耀再次进入圣殿中。因为这如同在旷野中的以色列人有云柱和火柱一样，上帝的荣耀再次回来，住在以色列中间。但上帝的荣耀并没有回来，他们等着上帝的荣耀回来。

所以，犹太人和撒玛利亚人的分歧点在于 “在哪里等上帝的荣耀，才能看到上帝荣耀的彰显呢？”

今天的经文中，耶稣用出人意料的方式回答说，那个地方既不在耶路撒冷，也不在示剑旁边的山上。在哪里呢？

今天的经文里面，主耶稣告诉我们说：“<sp>那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。</sp>”

以心灵和诚实拜他的人，会遇见这位上帝，会看到祂的荣耀的彰显。

中文和合本总体的翻译不错，但有几个翻译错的地方，今天的经文有翻译错误的地方。“<sp>用心灵和诚实拜他</sp>”，好像是说只要心里很诚实就能遇见上帝。这里应该翻译成 “用圣灵和真理拜他”，我们在圣灵和真理里面拜他的时候，才能重新看到上帝的荣耀，重新连接到上帝的供应。
	
“真理” 是什么？我发现中国基督徒对这个问题有非常大的误解。中国人是世界上最喜欢提 “真理” 这个字眼的人。可能是因为我们过去有共产主义的经验，共产主义把马克思、恩格斯的理论说成是真理。

我们误以为真理是道理、原理或者能写下来的东西。这是对真理的误解。

按照耶稣的话来说，耶稣说 “我就是道理、真理、生命”。真理不是能写出来的东西，真理是活着的耶稣。

就好像看到一张照片说 “这才是谁谁” 一样。照片跟真人是一样的吗？怀揣着耶稣的照片，你就觉得你得到耶稣了吗？真理不是道理，不是写出来的东西，真理是活着的耶稣。

这是约翰福音和基督信仰最关键的一点。我们不把深奥的正确的道理看作是真理。

<u>真正的真理，只有一个，就是我们的主耶稣。</u>这位耶稣是道成肉身来到我们中间，从上帝的世界里带着我们世界所缺乏的属天资源而来的上帝儿子。他带着光和生命进入这个世界。

这位道成肉身的耶稣，才是我们的上帝以祂的荣耀回到我们中间的方式。<u>只有在耶稣里面，我们才有真正的敬拜。</u>

<u>复活的主耶稣亲自成为我们敬拜的关键。敬拜是你跟这位耶稣连接起来，你向耶稣开放，追随这位耶稣成为门徒的共同体。</u>

我们的上帝通过我们的耶稣重新回到我们中间，在我们中间建立祂的宝座，让我们的敬拜再次成为可能。在这位耶稣里面，祂给了我们在世界上需要的，但是在世界上永远得不到的生命和光。这就是耶稣通过今天经文告诉我们的意思。

弟兄姐妹们，<u>佳全看重敬拜，因为这是我们的生命线。</u>无论你服侍，或是在社会上工作，无论建立家庭或者小群、分堂、宣教，所有的这一切缺了跟耶稣的连接，缺了光和生命，我们是持续不下去的，我们一定会熄火的。

你会在各种错误的思潮和诱惑中被撒旦拉走，而且你试图在敬拜之外的其他地方想要得到答案的时候，实际上已经开始偏离了。

<u>当我们来到耶稣面前，呼求耶稣的名，和他联合起来的时候，真正的敬拜发生了。</u>

弟兄姐妹，今天你进入到这样的敬拜了吗？你邀请这位耶稣，祂成为你的云柱、火柱，祂带领你的时候，就能踏过红海，就能穿过旷野，进入流奶与蜜的土地。

## 在敬拜中，耶稣带来光和生命

我们在敬拜中，和耶稣连接起来的时候，我们能期待发生什么伟大的事情呢？我们看《圣经》

*约翰福音 7:37-39*

*节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说：人若渴了，可以到我这里来喝。信我的人就如经上所说：从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信他之人要受圣灵说的。那时还没有赐下圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。*

今天的经文，主耶稣告诉我们，耶稣亲自成为末日的圣殿，通过圣灵给我们浇灌下我们生活所需要的一切最根本的东西。 

耶稣说，“从他腹中要流出活水的江河来”，这里的 “他” 是指耶稣自己。

经文的意思是，从耶稣的腹中流出活水的江河。信耶稣的人不断地从耶稣得到活水的江河，因此他不会渴。

<u>人类最根本的需求就是渴的问题。</u>人不吃饭可以活 40 天，但是不喝水，2 天也撑不过去。

耶稣用这个来类比，<u>人最根本的需求怎样得到满足呢？信了耶稣，那么你就能从耶稣的腹中得到活水的江河，你的一切需求能得到满足。</u>

熟悉旧约的人知道，耶稣在这里把自己解释成 “末日的圣殿”。《以西结书》里就有这样的场面，末日的圣殿建立起来后，从末日的圣殿里流出生命的活水，这个水一开始很小，然后变大，最后成为江河。这个江河无论流到哪里，沙漠就变成森林和花园，死海变成活海。

今天的经文中，耶稣把自己解释成为这 “末日的圣殿”，从这位耶稣的腹中不断流出活水的江河来，就是祂要浇灌给我们的圣灵。<u>在圣灵里，你的一切饥渴的问题都能得到解决。</u>

换句话说，<u>你在敬拜中，你期待得到关键性的力量，约翰福音说这是 “光和生命”。</u>

<u>光驱走黑暗，照亮我们。</u>世界上没有 “黑暗” 这个东西，黑暗是没有光的状态。

<u>耶稣给我们带来属天的光，启示和引导我们，让我们在复杂的世界里有清楚的照亮，不会迷路。</u>

弟兄姐妹，社会越发达，我们越需要耶稣。因为社会越发展，我们的生活需要牵扯的因素越多，生活越像在迷雾重重的森林里走路一样，越需要耶稣的启示和引领。落后的社会，反而简单。

我还记得 1979 年邓小平雄心勃勃说 2000 年要实现四个现代化。70 年代末 80 年代初，那个时候的中国很穷很穷，城市里面一家四口人挤在 20 多平米的小房子里，没有洗手间。一周去一次公共澡堂，里面的水很脏。

那时我就想：如果实现了四个现代化，就只剩下快乐了，所有忧虑都没有了。

现在的北上广已经完全现代化了，怎么样啊？大家至少都有自己的房间吧，家里都有淋浴，不用去公共澡堂。出门就有车。飞机高铁是出行的基本交通工具。

但是生活变容易了吗？我发现一点都没有，相反，社会越发展，压力越大。我们比那时富裕太多，有钱的太多了，但是社会越发展，你跟整个世界连接的越深。几千里外的事情会影响你，乌克兰战争一爆发，油价就贵了，粮价也要涨。

你根本不能弄明白，地球另一边的什么事情会影响你现在做的事情。在这样的时代里，如果你通过仔细的研究、调查，积累经验来行动，你会发现等你研究完了，那件事情早就过去了。

真的如同走在迷雾重重的森林里一样，你不知道两天后会发生什么事情，你不知道两个月后世界会变成什么样子。

<u>世界越复杂，意味着你越看不懂。</u>我听一个人说，他一生中重要的决定都是在灵机一动中做出来的，越是慢慢研究，越不行。因为永远都研究不透。

在这样的时代中，<u>我们需要的是什么呢？需要分辨力和洞察力。在重重迷雾中，一下子看到那件事是怎么回事。这东西是通过耶稣的光照亮我们的时候，启示我们得到的。</u>

<u>越复杂的社会， 越需要耶稣的光照亮我们的眼睛，得到超自然的分辨力和洞察力。</u>这也是我一直祷告求的。

这波疫情会怎么样？我不知道。我们该怎么办呢？我们需要分辨力和洞察力。

在迷雾重重的时代里，越是领先时代的探路者，越需要分辨力和洞察力。因为探路者做的是前人没做过的事情。

这是光，光驱走黑暗。

<u>生命，驱走死亡，带来生机和活力。</u>生命的热度会驱走我们里面的软弱、乏力、抑郁等现代社会无解的问题。

<u>现代社会里面好多以前没有的问题：灰心绝望、软弱无力、抑郁。怎么解决呢？这是因为生命的热度不够才产生的问题。</u>

如同我们周围到处都有蒸汽，但要有能推动火车轮船的蒸汽，需要蒸汽有非常高的热度、密度。

我们信耶稣的人都有耶稣的生命，可是生命的热度不够的话，产生不出强烈的热情、勇气、盼望去胜过灰心、软弱、抑郁。

<u>现代社会，无论你做什么，你会发现你最终缺乏的是你的心力。</u>我最怕的也是这个，哪天我的心力不够的话，所有的制度再好都没有用。

<u>心力从哪里来呢？从耶稣生命的热度里面来。</u>

生命的亮度不够的话，就会出现机械冷漠的应对。生命的亮度够的话，就会出现超自然的智慧、灵感创意，让我们的生活亮起来。

现在最火的是 AI 人工智能，大部分靠知识技能的工作都会消失。自动驾驶技术早就完成了，就等改交通规则了。到时候，所有司机会瞬间失业。

据说医生也会失业，因为人工智能积累经验的速度比人快太多了，诊断的准确率也比人高太多了。

什么不会被机器替代呢？<u>带着灵感创意和灵魂的关爱去做的事情，是机器替代不了的。</u>机器没有灵魂和爱。机器只能学习已有的资料。

机器做不了牧养工作。有人愿意被机器牧养吗？陪伴你、激励你，这个机器永远都做不了。

<u>这从哪里来呢？从主耶稣带来的天上的光和生命来。天上的生命让你成为生机勃勃的存在，而不是机械的应付。</u>

我好期待人工智能时代的到来，简单机械的工作都交给机器，我们只做最有意思的事情。

在这样的时代，我们需要的是耶稣的生命在我们里面体现出来。这是我们在敬拜中和耶稣连接起来可以期待得到的。复活的主耶稣，从天上用圣灵浇灌属天的光和生命给我们。这是我们最需要的问题的答案，就在那里。

有了这位耶稣，所以我们不怕时代的改变，因为在耶稣的光和生命中已经给了我们最根源的动力。

因此，<u>我们佳全把敬拜看作是我们的生命线。</u>无论出现什么情况，各分堂都要组织好敬拜。在敬拜中，得到耶稣的属天浇灌。为此，各堂的传道人、小牧人代表、副代表首先要成为真正的敬拜者。在敬拜中得到上帝的触摸和浇灌。

<u>敬拜的特点是有感染性，有点像艺术品的鉴赏。</u>不懂得鉴赏艺术品的人，区分不了名画和普通画。不懂的人，必须有懂的人去带他。同样，会敬拜的人，才能带领更多的人敬拜。

非常感恩的是，上帝在我们教会兴起了一群真正会敬拜的人，在敬拜中与上帝连接，解决了自己的很多问题。没有这个，老想用其他方法去解决问题，都不会真正的解决问题。

我们人类最需要的东西是在敬拜中上帝给我们的。其他的道理、方法论，是不会有根本答案的。

我们的小牧人都要成为敬拜者，也学会把小群的人带到敬拜中来，把他们交给主耶稣的荣耀中来解决他的问题。

愿上帝带领我们，让我们无论在什么情景中，让我们的问题在敬拜中得到解决。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们说，复活的主耶稣亲自成为我们敬拜的关键。

当我们敞开心呼求主耶稣的时候，我们的主耶稣愿意彰显您的同在和荣耀在敬拜中，并且浇灌下您从天上带给我们的光和生命。

我们活在这个迷雾重重的世界里，在这个很容易消耗掉我们精力，让我们进入软弱、乏力、机械应付的世界里，我们需要您的光和生命。

愿您在每一次敬拜中浇灌下您的光和生命，让我们成为源源不断从耶稣得到供应，从而在这个时代活出得胜的见证，结出丰盛果子。

愿您带领我们每个分堂的传道人、代表、副代表建立好敬拜，让敬拜成为我们佳全每个人最强大供应的生命线。

奉主耶稣的名祈求，阿门！