---
title:  世界型的基督徒
date:   2022-05-22
scp: 马可福音 哥林多前书
dp: yes
image: 2022-05-22.jpg
dscp: "你们往普天下去，传福音给万民听。信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。<br/><br/>马可福音 16:15-16"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

## 世界型的基督徒，把整个世界看作是自己的战场

今天是最后一讲 —— 世界型的基督徒。

我们的眼界和心胸有多宽广，决定了我们的高度。我们的依据在哪呢？我们看《圣经》

*马可福音 16:15-16*

*他又对他们说：你们往普天下去，传福音给万民听。信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。*

主耶稣跟门徒说：“你们要往普天下去。” 两千多年前，我们的主耶稣传递给门徒的眼界和格局是什么呢？是 “普天下”。

大家想象一下，这是什么样的眼界和格局呢？两千年前的世界，所有人类的移动是靠着步行，人们的眼界都被方圆一百里的范围界定了。能够去远一点的地方，也就是县城。

在这样的时代里，主耶稣邀请门徒们拥有的眼界和心胸是把整个世界都放在心里面的。

“你们往普天下去，传福音给万民听。” 这是基督徒拥有世界型的格局和眼界的来源，带着福音的眼光去看普天下。

我们应该超越只关心自己的一家四口人平平安安、有吃有喝、生活不断粮的小市民型的生活。我们的眼界也应该超越只关注周围几个基督徒、我们的小群、分堂的狭隘的眼界。

我们眼界和心胸，应该在整个世界。因为我们的世界是由上帝创造的。上帝从来不放弃祂创造这个世界的主导权。上帝不愿意将祂创造的世界交给撒旦、黑暗势力，和违背上帝旨意、不认识上帝的人。

我们的上帝愿意在全地收回和建立祂的主权。

正因为我们的上帝关注的是整个被造世界，我们作为基督徒不应该把自己缩在一个小小的角落里，满足于自己信耶稣了，自己安全了。满足于自己的一家人不缺吃穿。

我们应该像我们的父一样把全世界看成我们基督徒能够积极进入的活动场所。

中国有句古话，把儿女远远不如父亲的人叫做 “虎父犬子”。这是骂人的话。

上帝不愿意祂的儿女得到这样的评价。上帝愿意祂的儿女拥有和祂同样的心胸和眼界，同样的格局。

<u>上帝胸怀整个世界，所以，我们基督徒也应该胸怀整个世界。</u>

对于生活在北京的我们来说，<u>我们的职场是我们应该带着福音积极进入的领域。</u>

耶稣最早的门徒都是在自己的工作岗位上遇见耶稣，接受了福音。耶稣是最早进入职场传福音的开创者。

彼得、约翰都是渔夫，他们在打鱼的时候，耶稣来寻找他们，吩咐他们到水深的地方，经历了耶稣的大能，然后跟随耶稣成为门徒。

耶稣是积极进入彼得、约翰的职场中，用大能来触动他们。

外邦使徒保罗也类似，把职场和外邦商会作为自己的传福音对象。

亚居拉、百基拉夫妻是商人，保罗和他们一起销售帐篷，打入工匠行会里，传扬耶稣的福音。让工匠们成为城市教会最早的信徒。

<u>职场是我们经历、见证上帝的主战场。职场不是我们为了活下去而逃避的地方，职场也不是无法再逃避而不得不面对的地方。</u>

<u>你不要把世界看成是要逃避的地方。而是你要带着福音，以耶稣见证人的身份进入世界里。</u>

我们应该去哪个地方呢？<u>耶稣说 “普天下”，世界型的基督徒是把整个世界看成活动、争战的场所。</u>

<u>哪里你能够最经历上帝，哪里就是你应该去的地方。</u>找工作不要找容易的、安全的地方。也不是找最难的地方。而是找与你生命、能力匹配，最容易经历上帝的地方。

没有绝对正确的地方，普天下都可以去。

<u>世界型的基督徒是把整个世界看作是自己的战场。</u>在现在世界连成一片的时代，交通和通信无比发达，我们更应该做这样的事情，有宽广的心胸和眼界。大家有这样的眼光吗？愿意有这样的心胸吗？ 

每个耶稣的门徒都应该有这样的眼界和心胸，如果没到这个程度的话，那和主耶稣心目中的门徒是有较大差距的。

同时，我们进入世界的时候，我们不是赤手空拳，孤身进入，而是带着福音大能的加持。

<u>我们的见证，就是向这个世界彰显耶稣与我们同在的痕迹和证据。</u>

弟兄姐妹们，我们作为基督徒都相信主耶稣复活了。我们都相信主耶稣与我们同在。大家相信吗？如果你不相信，你就不是基督徒，你就不是得救的人。

但是，我们周围的人是不知道这件事情的，而且他们没法相信这件事情。怎么可能 2000 年前的人还是活着的？他还会与你在一起？这是什么神话呢？这是违背逻辑的。他们不能理解和相信的。

<u>所以，耶稣让我们成为耶稣复活和同在的见证人。</u>

见证人就是身上带着耶稣的痕迹和证据的人。别人看了你，就觉得看了你的样子，就知道耶稣复活了。因为复活的耶稣和他在一起，所以他有现在的状态和成果，所以他有这样的祝福。这就是作为耶稣见证人的方式。

我们拥有耶稣同在的痕迹和证据时，这不意味着我们要成为最聪明、最富有、最成功的人，才行。

不是说你必须成为马斯克那样的人，你才能跟随耶稣。

<u>只要在我们人生的每一个阶段，我们做出了超越我们自己，超越跟我们同样条件下的人应有的状态和果子，我们都可以成为耶稣复活的见证人。</u>

没有经历，你是永远见证不到的。

有很多人有误解，觉得自己现在挣钱不多，觉得自己还不够出名，认为自己现在事业还不足够大，所以没办法见证耶稣。这是误解！

如果大家都这么想，恐怕全世界只有几个人才能见证耶稣。但耶稣是邀请我们每一个人都往普天下去，每一个人都能成为耶稣的见证人。

在人生的每个领域、每个阶段里，我们都要经历耶稣。而不是说，只有人生到了很高阶段，才能经历耶稣。

十几岁的时候，我们要在学习上经历耶稣。二十多岁，我们要成为职场菜鸟的时候，我们要经历耶稣。三十多岁，我们成为中坚力量，开始带领别人的时候，你要经历耶稣。四十多岁，成为领导的时候，你要为企业寻找发展的目标，你要经历耶稣。

其次，我们要向周围人解释我拥有的状态是从主耶稣来的。不要让人猜，他们是猜不到的。你要解释说 “我原来不是这样的人，但因着主耶稣复活了，因为祂陪伴我，我才提升、改变，我的状态和成果成为这样。” 那么你就成为带着耶稣的见证进入世界的见证人。

<u>工作不仅仅是养家糊口的手段，工作也是我们为耶稣争战的主战场。</u>

第二，你到底要去哪里？这不是很重要的问题，只要能见证耶稣，哪里都能去。

<u>重要的是，我们要为耶稣做出有效的见证。</u>去哪里都行。

你要选择去现在你能最好的见证上帝的地方。

当然，我们也要量力而行。不是哪里艰苦，就去哪。你要找到属于自己的最能见证上帝的地方。

## 世界型的基督徒，以见证为主争战

我们以这样积极主动的心态进入世界后，上帝会给我们什么结果呢？请看《圣经》

*哥林多前书 15:24-25*

*再后，末期到了，那时基督既将一切执政的、掌权的、有能的、都毁灭了，就把国交与父神。因为基督必要作王，等神把一切仇敌都放在他的脚下。*

这是保罗论述基督徒复活的内容。<u>基督徒最大的盼望是耶稣的复活。通过复活，耶稣开启了伟大的工作。</u>这伟大的工作到来的时候，最终，耶稣将一切执政、掌权、有能的都毁灭了。

上帝通过耶稣基督摧毁了撒旦建立的秩序，最终一切仇敌都伏在耶稣脚前。一个伟大的历史进程开始了，抵抗上帝的一切力量依次被主耶稣征服，依次伏在耶稣脚前，从而让耶稣的主权在世界上扩大，耶稣最终打破抵抗上帝的黑暗力量。掌权做王在整个被造世界。

<u>“执政的、掌权的、有能的”，是撒旦控制世界的力量顺序。这一切的敌人都被耶稣打败。</u>

混乱的世界、被打断的上帝计划，从耶稣复活开始，得到重启。结果是一起抵抗上帝的黑暗力量都被耶稣治服，整个世界都确立了主耶稣的王权。

<u>人类的悖逆打断的上帝计划在耶稣里得到实现。</u>从而，世界实现上帝的创造目的，上帝的主权、祝福和秩序建立在世界上。

基督徒不要被科幻电影打断，别胡思乱想 “地球灭亡了怎么办”，这不是上帝创造的世界的最终目的地。这个世界最终是要实现耶稣的王权、建立上帝的统治秩序和祝福，而不是各种恐怖和黑暗的事情。

<u>今天，这位复活的耶稣在我们中间，依然召我们跟随祂，做祂的门徒，加入伟大的末日的属灵争战中。</u>

<u>大家喜欢战争吗？我想没人喜欢战争。战争，无论怎样都很悲惨、残酷的。这是因为战争是通过毁灭性的武器去制伏的原因。</u>

<u>但是，属灵争战不是靠武器去制伏别人，而是靠着见证。</u>

这也是为什么耶稣给门徒的命令是 “你们要往普天下去，做我的见证” 的理由。

<u>我们会看到别人的眼睛被我们的见证点亮，他们能看到复活的主耶稣。</u>

耶稣的复活就是世界重新进入上帝秩序的关键事件。这是耶稣让我们到普天下去做见证的理由。

<u>也许你觉得你的见证很渺小，没关系。上帝恰恰使用我们渺小的见证做伟大的事情。</u>我们的见证如同 “五饼二鱼” 一样。“五饼二鱼” 算什么呢，但耶稣通过五饼二鱼祝福了五千人，成为许多人看到的伟大力量。

<u>我们渺小的见证会成为祝福，耶稣会使用它</u>，带领人看到上帝的爱。

因此，我们的主耶稣让我们进入世界，以见证去争战的时候，我们可以赢得人、财富和权柄，献给上帝。最终，耶稣掌权的世界会到来，上帝的神政得以建立起来。

世界性的基督徒知道 3 件事情：<u>我们个人的属灵生活、教会的属灵建设和世界的属灵争战，这 3 件事是连在一起的整体。</u>

<u>我们个人的属灵生活是不能跟教会的属灵建设、全世界的属灵争战分开的。</u>

我们个人的属灵生活是我们通过追随耶稣、见证耶稣来参与上帝属灵争战的一部分。<u>我们个人的属灵生活不是我们跟上帝的单线联系。</u>

一个真正信明白的人会发现你个人的属灵生活和教会的属灵建设、世界的属灵争战，实际上是一回事，是一个整体。

弟兄姐妹们，你们愿意成为世界型的基督徒吗？我希望我们每个佳全人拥有这样的眼界、胸怀，也拥有与之匹配的能力、智慧，一起有效宣扬福音，赢得各行各业的人、财富、权柄献给上帝。从而让耶稣的主权建立在这座城市。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语，您确认您愿让我们成为世界型的基督徒，将整个世界都看成是我们要进入的地方，带着耶稣福音的大能，带着见证人的使命进入的地方。

从而，使我们所做的事情，成为建立教会的方式，也成为您的国度到来和神政实现的伟大工作中的 “五饼二鱼”，被您悦纳、使用和祝福。

奉主耶稣的名祈求，阿门！