---
title: 我们的新身份——君尊的祭司
date: 2022-06-12
scp: 彼得前书 2:9-10
image: 2022-06-12.jpg
dscp: 唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。你们从前算不得子民，现在却作了神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。<br/><br/>彼得前书 2:9-10
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：上帝让你成为创造故事的主人公。

昨天我们举行了春季洗礼，有25人归入上帝的儿女和佳全大家庭之中。

一个新的生命受洗归入耶稣诞生的时候，上帝里的喜乐是非常大的。如同耶稣的比喻所说，即使有99只羊，当寻找回一只羊的时候，喜乐大于99只羊的喜乐。期待每个小群不断得人，受洗进入盟约和上帝儿女的行列里面。

洗礼对于我们来说是人生关键性的转折点。<u>我们受洗时，获得3个新的身份：我们成为上帝的儿女、耶稣的门徒、佳全教会的主人公。</u>新的身份给我们带来新的使命和新的存在方式，<u>我想我们再次地确认我们受洗进入上帝里面得到的新身份是什么。</u>

每次洗礼，我都会讲这段经文，我们看《圣经》 

*彼得前书 2:9-10* 

*唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。你们从前算不得子民，现在却作了神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。* 

今天的经文中，使徒彼得用一连串非常荣耀的词汇来介绍进入到上帝里面的人拥有4个新身份：<scp>被拣选的族类，有君尊的祭司，圣洁的国度，属神的子民。</scp>这四重的身份在旧约里，实际上是指以色列的。当以色列人出埃及，来到何烈山，被上帝赋予了这四重的身份。

我们成为了这个时代真正的以色列人。

接着，彼得告诉我们“<scp>你们从前算不得子民，现在却作了神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。</scp>”，因为我们认定耶稣，奉耶稣的名受洗，归入基督名下的缘故，我们进入到了和上帝新的盟约之中。我们信仰的本质是和上帝订立的盟约关系，这盟约使我们如同以色列人一样, 改变了我们的生活方式，是我们生活的力量。

洗礼也是这样，洗礼不是仪式，不是可有可无的仪式，而是我们和上帝订立盟约的宝贵时刻。通过盟约，我们拥有新的身份，也拥有新的角色、职责、使命。今天我们只确定一条——君尊的祭司。

我们是有君尊的祭司，<u>兼有祭司和君王的双重身份的存在。这个双重身份到底意味着什么样荣耀的新身份、新使命呢？</u>

## 身份一：将上帝祝福带给周围人的祭司

祭司，是上帝和人之间的桥梁，他把上帝的祝福带给他的周围人，并且把人带到上帝面前，将上帝和人连接起来。

祭司不是为自己而活的人，他给周围人带来上帝的祝福。所以，无论我们在哪里，我们的使命和角色，是把上帝的祝福带到我们生活的场所、工作的地方，同时让其中的人带到上帝跟前，让他们因你认识上帝。

如同约瑟当年做的那样，无论他是做波提乏的奴隶，还是在监狱里帮助监狱长管理监狱，还是最终做埃及宰相，帮助法老管理埃及的时候，他都是将上帝的祝福带来的人。特别是当埃及有大饥荒的时候，可能上百万人会饿死。这个时候，约瑟靠着上帝的智慧，应对了饥荒，拯救了上百万人的生命脱离了死亡的威胁。

在这个意义上，每个祭司成为上帝祝福流淌下来的通道。在工作、家庭、小群之中，我们的角色都是这个。

在小群中，我们以我们的见证把祝福带给周围的人，而不要成为小群的负担。绝对不要在小群里面，把别人看作是你的排毒器，将各种苦毒释放出来。也许你舒服了，但所有人都中毒了。千万不要把自己看成是给别人放毒的人。祭司不能做这样的事情，祭司是将上帝里面美好的眷顾和祝福带给别人的人。

我们暂时有软弱，没关系，但是要记住一定要破除一个谎言：不要老是骗自己，说自己是可怜人，需要所有人的可怜才行，不然自己就活不下去。这是疾病和谎言。世上不存在“可怜的祭司”，如同“冰冷的火焰”。我们暂时会失败，没关系。但绝对不会永远在失败中走不出来，绝对不会永远凭着别人的怜悯和可怜而生活。

如果我们生活在谎言里，自己限制了自己的能力和范围。有一个故事说，东南亚有很多大象，大象力大无比，人们怎么驯服大象呢？从小象开始，人就用铁链捆住它，用鞭子抽打。这个时候，小象动弹不了。一定程度后，它就会认命，觉得自己不行。等小象长大成为大象，有足够的力量挣开铁链了，但心里有谎言，也不敢挣脱铁链。捆住的不是大象而是大象的心。

我们最大的谎言是“我是可怜人”，认为自己是配得失败的人，是要凭着别人的怜悯才能生活的人，那上帝也帮不了你。

在家庭中，我们也要通过我们的见证和祷告来祝福家人。特别是家里还有不信耶稣的配偶、老人、孩子，你是通过你的见证和祷告将祝福带给他们，让他们看到基督徒是这个样子啊，从而让他们归向上帝。

我们在工作岗位中，我们要得到上帝的眷顾，为周围人带来上帝的祝福，为社会带来上帝的福分。我们的工作、家庭、服侍都是上帝差遣我们进入的领域。作为祭司，我们是受差派的人，不是可怜人，也不是为自己而活的人。带着受差派意识的基督徒，是使徒性的基督徒。

每一个受洗的基督徒，就是受上帝差派，给周围人带来祝福的祭司。

## 身份二：征战得胜的君王

接着我们看受洗后的第二重身份——君王。在圣经里，君王是跟耶稣一起争战得胜，建立上帝掌权的秩序在世界上的职分。

圣经中的君王和中国历史上的帝王不一样。中国历史上有好多帝王，没上台的时候，非常亲切，上台之后，就杀掉功臣。把本来应该和自己共享荣耀和财富的人都看作是自己的敌人。比如朱元璋，把自己所有的功臣都杀得干干净净，只对自己和家人无限的好。

属上帝的君王不是这样，他是实行神政的，如同大卫王和耶稣。他们为上帝争战得胜，并在地上实行神政。君王要为上帝争战得胜，同时他们明白上帝的心意，在地上建立合乎上帝的原则和秩序。
	
因此，我们与耶稣一起做王的时候，首先要成为勇士，争战得胜，其次要成为先知性的基督徒，明白上帝的心意，按照上帝的心意建立秩序在我们得胜的地方。在我们得胜的范围里，建立上帝的秩序。这就是上帝的君王。

要成为君王，首先要经历“膏抹”。“膏抹”是以色列王的登基仪式。

门训中，有人问“基督徒能失败吗？”暂时失败的没问题，但如果把失败当作是当然的，那就跟基督徒的身份不匹配。我们需要不断抓住耶稣，得到祂的膏抹，从而一个又一个的从自己的失败中走出来。也许这个过程会持续我们的一生，但没关系。

遇到拦阻挑战，我们不是想着绕弯过去，而是敢于接受挑战，正面挑战。人生中，很多情况下，没有窍门，就是要选择正面突破才可以。怎样当好小牧人，没什么窍门，正面突破才可以。你经历上帝，然后带领激励大家，共同盼望上帝，迎来上帝的胜利。

当我们为上帝争战得胜，赢得人、财富、权柄的时候，我们要在那里建立合乎上帝的秩序。这是君王要做到的事情。

受洗后的基督徒，要做君王，敢于争战得胜，在得胜的领域敢于建立上帝的统治。

洗礼就是我们作为尊贵的祭司和君王，接受膏抹的圣礼。欧洲的王是戴冠冕，中国的王是黄袍加身或者登基，登上王位。以色列是通过膏抹礼。君王和祭司，都可以接受膏抹。洗礼，是我们从上帝那里接受膏抹，成为祭司和君王的神圣圣礼。

洗礼时从身上流淌下来的水，象征着膏抹。所以，没接受浸水礼，是亏了，象征意义少了太多。如同亚伦受膏的时候，膏油会滴到胡须上、衣服上。

但无论是点水礼还是浸水礼，洗礼的本质上是一样的，被膏抹，成为有双重职分的人。这样的人是跟耶稣一起争战得胜，建立上帝秩序的君王。这样的人，也是无论在哪里都经历上帝，得到眷顾，将上帝的祝福带给周围人中间的人。

愿这种伟大的祝福在我们每个人身上。

我们一起祷告：

天父谢谢您，通过您的话语告诉我们，当我们受洗成为上帝儿女的时候，您愿意通过圣灵膏抹我们成为荣耀的君王和尊贵的祭司。

愿我们佳全的弟兄姐妹们，都能够抓住从上帝来的新的身份和膏抹，无论在哪里都能将主耶稣带来的祝福释放到我们生活的领域，同时也让我们和耶稣一起争战得胜，明白上帝的心意，建立上帝的秩序在我们赢得的人、财富和权柄之上。

奉主耶稣的名祈求，阿门！