---
title:  建立可持续、可传承的得胜模式
date:   2022-05-29
scp: 出埃及记
dp: yes
image: 2022-05-29.jpg
dscp: "约书亚照着摩西对他所说的话行，和亚玛力人争战。摩西、亚伦，与户珥都上了山顶。摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。约书亚用刀杀了亚玛力王和他的百姓。<br/><br/>出埃及记 17:8-13"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：“上帝让你成为创造故事的主人公。”

主耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

## 可持续的模式

<u>今天是最后一讲——建立得胜的模式。</u>

我们为什么能够在这个时代建立得胜模式呢？我们的依据在于我们的主耶稣，祂带领我们从一切的压制困苦失败中走出来，走向丰盛和荣耀。如果我们真正遇见了这位耶稣，经历了走向丰盛的伟大变化，那么我们就可以建立起不同领域、不同年龄段都有效的得胜模式。

那么，得胜的模式有哪些特征呢？我们看《圣经》

*出埃及记 17:8-13*

*那时，亚玛力人来在利非订，和以色列人争战。摩西对约书亚说：你为我们选出人来，出去和亚玛力人争战。明天我手里要拿着神的杖，站在山顶上。于是约书亚照着摩西对他所说的话行，和亚玛力人争战。摩西、亚伦，与户珥都上了山顶。摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。约书亚用刀杀了亚玛力王和他的百姓。*

今天经文中，我们看到以色列人刚刚走出埃及进入旷野的时候，遇到了非常残暴的游牧民族亚玛力人的攻击。

亚玛力人是生活在沙漠的游牧部落。他们有非常强悍的体魄，非常善战。面对亚玛力人的攻击，摩西让约书亚挑选和带领以色列的年轻人迎战。摩西自己去山顶上，手拿着杖。举杖的时候，以色列的勇士就占上风，相反，摩西的手垂下来的时候，亚玛力人就占上风。

摩西手中的杖，是代表着他作为先知从上帝得到的属灵权柄的杖。摩西曾经是牧羊人，当他遇见上帝的时候，上帝让他牧羊的杖变成了属灵权柄的杖。举起杖，意味着他作为先知将上帝的属灵权柄应用起来，上帝的祝福临到以色列人，让以色列人得胜。相反，属灵祝福断的时候，以色列人就会处在危难中。

他发现这一点后，摩西手中举着杖，周围站着两个人——亚伦和户珥，他们各扶住摩西的一只手，从而让摩西的手不会疲倦，最终以色列人得胜。这是以色列人的模式。

在这个模式中，我们发现一个特征。以色列人面对亚玛力人，并没有一拥而上。他们分成好几个层次，首先有一群跟约书亚一起打仗的人，还有，扶住摩西的手的人，从而让以色列有效的模式得以维持下去。 

<u>我们建立的模式应该是可持续发力、持续争战的模式。</u>不是所有人一拥而上，力量使尽了，再也没勇气，然后又一哄而散。

<u>任何重要的事情，如果只是我们咬牙坚持一小段的时间，闪亮下，然后沉下去，没办法持续做，我认为是没有意义的。</u>任何的委身和服侍，如果只是我们咬牙做几个月，闪亮一下就沉下去，是没有意义的。

<u>真正有意义的事情是长时间持续能够做下去，在其中我们看到源源不断的果子和上帝祝福的工作。这样可持续的模式才是我们想要追求的佳全属灵基因里的得胜模式。</u>

弟兄姐妹们，大家知道在哪个领域是缺欠的呢？在哪里需要建立可持续结果子的得胜模式呢？我希望所有的弟兄姐妹们， 在社会生活和教会生活里建立可持续的得胜模式。

什么是可持续的得胜模式呢？

比如，在工作岗位中，我们追求的不是某一个贵人特别看好你，一直业绩不行的时候，某一天上帝突然给你一个大单子，然后哈利路亚，这月过关了。这是侥幸，追求的是心跳，是不可持续的模式。

<u>什么是可持续的模式呢？我们深深被上帝抓住、触摸，得到祂给我们的智慧、启示、灵感，从而在特定领域中看到上帝动工的痕迹，建立起来属于自己的、独特的，让业绩不断得以提升，让自己处在领先位置的模式。</u>

我不希望大家盼着侥幸，用偶然的事情来对付着自己的生活。而是靠着上帝给的智慧、灵感，建立起你可以长久得胜、长久结果子的得胜模式。

<u>我们的教会就是这样的。比如，我们的小群是最典型的，它是可持续的模式。</u>小群的本质在于小牧人以自己的经历、突破、委身和服侍来带领大家，让大家也成为经历、突破的人和委身、服侍的人。形成一个正向循环。更多人经历突破了，委身服侍了，小牧人也得到激励，小牧人也看到付出的成果，感到上帝而来的安慰和力量，更多的人起来服侍。

所以，小群的服侍不是越做越累，而是越做越感恩，越做越轻松，越做越欢快。这是我们要建立的可持续的模式。

如果相反，小群成为所有工作都是小牧人做，无论做多少，都看不到尽头，看不到成果，我估计这是 不可持续的模式。我不知道大家的意志力有多强啊？即使服侍了多少年，没有果子，仍然有足够的动力和力量去持续，这对人是不可能的。

<u>小群不是传递知识，不是讲道理，小群是以自己经历的突破和委身的服侍，来带出别人的经历突破和委身服侍。</u>

如果小群变成了幼儿园阿姨带10个小朋友，小群成员永远都是小朋友，小牧人永远是阿姨的话，那小牧人会累趴下，身体累、心里也累，看不到尽头啊。幼儿园的小朋友什么时候长大啊？

对北京佳全来说，如果只是咬牙发一次力，无法持续下去的任何事情都是无关紧要的。我们看重的重要的东西，都是持续长久发展的。

这是我们不是特别看重短宣的理由。我们不能总是在短宣状态，那一年只能拿出几天时间去做事情，对当地教会也没有太大帮助。所以，我们不太看重短宣。我们看重的是能够持续做的事情。

<u>不仅小群，我们的分堂和全教会也要寻找可持续的得胜模式。</u>

<u>分堂可持续的关键在哪里呢？分堂要组织好主日的敬拜，从而给所有人，特别是让愿意委身服侍的人得到最好的敬拜体验。</u>服侍完了，他们觉得他们的委屈、软弱和伤害在敬拜中消失了，他们得到了上帝给的激励、力量，乐意服侍下去。

我有一个确信，敬拜里面做的再对，说的再对，但人被打击了，觉得自己不行、很糟糕，离上帝的要求太远了，那就是错误的敬拜。

每个分堂的关键是组织好主日敬拜。为此，小牧人代表和副代表、传道人的工作很重要，组建好主日敬拜的服侍团队，并且支持好服侍团队，让他们很高兴的服侍、长久的服侍。如果服侍团队带着一身的憋屈，不开心、不欢喜的服侍，也长久不了，敬拜老是发生断裂，那分堂就不能提供充足的属灵体验。

分堂要组织好敬拜，让大家开心的服侍、长久的服侍，这是传道人、小牧人代表和副代表的职责。分堂可持续发展模式的建立，对这个时代的教会发展特别重要。

<u>我们的教会在这个时代，更要建立的是可持续的得胜模式。</u>

今年我们开始尝试了，从几个分堂里抽调少数的人，迅速组成一个新的分堂。现在，先锋堂已经组建起来了，看看他们能否完成托付和任务。如果成功了，我们就能不动用太多的人力、物力，快速地在新的地方组建新的分堂。要想持续做，就要少数人凝聚起来，快速向前突进，扎根、稳步发展。期待先锋堂探路为我们成功。

<u>弟兄姐妹们，大家愿意在生活的各个方面找到可持续发展的模式吗？在工作、服侍、小群中，我想我们所有人都愿意。</u>

<u>那建立可持续发展模式的关键因素在哪里呢？在今天的经文中，我们知道答案，在于摩西的杖。</u>

摩西的杖从哪里来？这是摩西在何烈山遇见上帝后，上帝改变摩西的同时，赐给他权柄的象征。

过去的摩西是一个憋屈的牧羊人。有一天，当摩西在何烈山深深遇见上帝的时候，他从牧羊人变成了上帝的先知。他手中牧养羊群的杖变成了权柄的杖。上帝的权柄临到了他身上，属灵的祝福源源不断的到来。

<u>你想要在任何领域建立得胜的模式，你需要的是属灵的权柄。弟兄姐妹们，需要属灵权柄吗？你有属灵权柄吗？我们都需要。属灵权柄到来的方式，是深深遇见上帝。我们的上帝是愿意遇见你的上帝。</u>

《圣经》里的神跟其他宗教的神最大的不同是祂愿意彰显自己，愿意寻找你，遇见你。

当祂遇见你的时候，你身上发生伟大的变化。原来看起来渺小的、无关紧要的资源，就变成属灵权柄的来源。也许你原来说话完全不管用，劝勉别人，就好像扔进水里，连泡都不见。但后来你说话，真的让人听进去，他就改变了。这是需要你的权柄的。

你有属灵的权柄，你手中的资源都变成拥有强大能量的东西。

我自己有很好的见证，我的性格偏理性，感性部分一直没打开，上帝10年一次遇见我，但每次遇见的时候，给我的属灵资源足够使用10年。

<u>我们每个人都需要在自己生活的关键地方遇见上帝，得到祂供应给我们的权柄。</u>即使没有属灵的权柄，但你要学会服侍，你的服侍也许看起来没有太大的效果。但是你深深遇见上帝的瞬间，会突然发现手中普通的杖变成了先知有权柄的杖。

我的长项是神学研究，可是神学研究在大部分情况下，跟教会的服侍根本搭不上界。当我遇见上帝的时候，上帝让我的特征成为服侍建立教会的资源。

我的神学研究成为建立教会的灵感和权柄到来的途径。<u>你在努力追随上帝的时候，你手中很平凡的东西突然有一天强大无比的先知的杖。</u>

<u>你的手中，先得有杖才行。哪怕这是很平凡的杖。你现在的服侍、工作都是杖。</u>有一天，你深深预见上帝的时候，你手中平凡的东西变成上帝属灵权柄到来的途径。

愿佳全的每一个人都能经历伟大的升华和翻转。

## 可传承的模式

接着我们看到摩西带领以色列人在旷野建立了属灵梯队。第一梯队是摩西自己，还有亚伦、户珥这些长老们。然后，还有一个年轻的梯队，那就是以约书亚为首的年轻一代。

他们在旷野里和亚玛力人的争战中经历上帝。

以色列伟大的地方在于，他们每一代人都经历上帝，成为伟大的上帝子民。

故事往下，约书亚带出全新的一代人取得土地，进入迦南，扎根发展。上帝兴起士师，在艰难中带领以色列人经历上帝的拯救。以色列成为在迦南扎根的土著民族。

到了王国时期，上帝兴起大卫和周围的年轻人，和强大的非利士人争战中，经历上帝，取得胜利，建立了第一个独立繁荣的王国。

<u>得胜模式的第二个关键在于它是可传承的模式。不是一个人或少数人才能做到的，而是不断传承下去的东西。</u>

<u>如果全世界只有你一个人能做，其他人都不能做，我觉得意义不太大。</u>

世界这么大，70亿人中只有你一个人会的招数，你能影响多少人呢？意义不大。

耶稣特别看重传承，耶稣复活后，最后给门徒的大使命说“你们往普天下去，使万民做我的门徒”而不是说“你们十几个人好好当门徒，天天爱我，与我同在，我就高兴”。

你们再爱主，天天和天使说话，天天看异象，如果不能传承，我认为是没有意义的。

<u>一定要是能传承的模式，不能传承的东西，是玄学。这是死无对证嘛！</u>

科学史上，李约瑟有个拷问的问题“中国古代那么发达，特别是宋代时很发展，但中国为什么没有率先进入现代社会？而是落后的欧洲国家率先进入现代文明？”

其中很重要的一点是因为中国人太过于沉浸在玄学当中。《三国演义》里的诸葛亮的看家本领是求东风，但这怎么传承啊？所以诸葛亮一死，蜀汉就灭亡了。

中国历史的英雄人物做的好像都是这种死无对证的、只有他一人会做的事情。所以，这个社会发展不起来。

而西方的科学思维是实验验证，我做的实验，别人做是一样的。我的工艺，别人做也是一模一样的。这是传承性。西方在传承性上赢了我们，所以现代文明比我们先到来。

<u>我们属灵的事情也是一样的。你一个会做的事情，你做得再好，是没有意义的。一定要让更多的人加入做才可以。</u>

在工作岗位里，如果只是你一个人老老实实做好自己的工作是不够的，一定要带动周围其他人做起来。

<u>一个健康的小群，也是可传承的。</u>不仅小牧人服侍大家，带领大家经历上帝，而且要建立属灵的梯队，有预备牧人，让他在未来也带领小群，经历、委身服侍。

小群里面如果所有人都很爱上帝，所有人都很乐意服侍，所有人都很有果子，但是无法传承下去的小群，在我眼里，意义不大。

<u>我希望每个小群是可传承的。</u>

同样，每一个传道人、小牧人代表，也要建立可传承的事情，不是只有自己会的绝活。

我们有一些精锐的小牧人，在牧养上特别有成果。但是如果这只是几个小牧人的绝活的话，我相信意义也不大。我希望我们的长老团的人和小牧人代表，至少带出像你一样的3个人。

我们的传道人里面也有些人带领小群和分堂很好，但光自己做好意义不大，也要把其他不会带小群、分堂的传道人带起来，形成可传承的模式。

<u>我们需要更多人被耶稣的福音触动，进入上帝的教会，如果要做到这件事情，我们做的所有事情一定是可传承的才可以。</u>

不可传承的事情，他死了，就没人会做了，在我眼里是没有任何价值的。

最近，我终于决定了，我要写一本书！带领好教会，光我一个人会带教会，这不行。我至少要带出十个以上会带教会的人。我的神学、牧养理念，得原汁原味的传承下去。

带领教会，把年轻人凝聚起来，让大家经历上帝、委身上帝，如果这只是我会的，其他人不会的，那我也是失败的。我会做的，我也要传承下去。

工作岗位上，一个人会做不够。一个优秀的服侍者，能够欢欢喜喜的做，而且能够带起来周围人和你一起欢欢喜喜的做。

无论一起做的事情是什么，不重要。给分堂摆椅子这件事，如果你不仅自己能够长时间服侍，而且能够带领其他人一起高高兴兴摆椅子，长时间做下去。我觉得这件事就很伟大。<u>哪怕这件事是拖地，无论做什么，你能带领一拨人和你一起很高兴的做，这就是有意义和价值的。</u>

相反，无论你做的事情有多么轰轰烈烈，但成为在你手中结束的绝活的话，是没有意义的。得胜的模式一定是可传承的。

愿我们的上帝在敬拜中临到我们中间，在我们服侍上帝的时候，平凡的工作变成属灵的杖，变成可持续和可传承的得胜模式。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，通过您的话语告诉我们，当我们深深被您遇见和抓住的时候，我们手中原来看起来平凡的东西，会成为像摩西的杖一样的先知权柄到来的途径。

让我们佳全每个弟兄姐妹不断的盼望，敞开心去呼求接近你。

我们不知道会是什么时候，求您让那个时刻速速到来，从而让我们手中平凡的牧养工具和服侍被您触摸的时候，成为如同摩西手中的杖一样的您的属灵权柄到来的途径。

愿您能够带领弟兄姐妹们在自己的社会生活、教会服侍中建立起可持续的和可传承的得胜模式。从而让您的教会在这片土地上不断扩大发展下去。

奉主耶稣的名祈求，阿门！ 