---
title:  建立“初熟果子”的教会
date:   2022-05-08
scp: 罗马书 15:20-21
image: 156.jpg
dscp: "我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。就如经上所记：未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。<br><br>罗马书 15:20-21"
---

到了荣耀的主日，上帝召我们来到祂跟前，这是上帝动工的时间。当我们作为上帝的儿女聚在一起的时候，两件伟大的事情发生。

首先，我们作为一家人，在这里彼此接纳，彼此建立，彼此成全，共同在上帝的国度里前进。

其次，我们的上帝听我们的呼求，临到我们中间触摸我们，带领我们。如果我们在敬拜中呼求耶稣，得到上帝的触摸的话，这位上帝陪伴我们进入到生活的每一个细节里，让我们在一起创造出一个又一个因祂进入胜利和丰盛的故事。得胜的敬拜是开启得胜的日常生活的钥匙。

我们向前后左右彼此祝福说：<u>“上帝让你成为创造故事的主人公。”</u>

耶稣是教会的头，教会是耶稣的身体。我们每个人是属于耶稣的肢体。这是耶稣对教会和我们身份的解释。

人体的奇妙之处在于，我们的每个细胞都包含我们全部的基因密码。只要有一个细胞，就有全部的密码。这是伟大和美妙的。

<u>如果我们每个人都是耶稣基督的肢体，那么我们都带有完整的基督的基因密码，完整而且相同。</u>虽然每个肢体器官的功能不一样，但却都带着完整的、一样的密码。

<u>我想跟大家确认我们属灵的基因密码。</u>

## 教会和小群是福音承载者的共同体

今天是第 3 讲，<u>福音承载者的共同体。</u>

耶稣把福音托付给我们，但不是让我们以个体来承担，而是以门徒共同体来承担。

耶稣呼召门徒后，跟从耶稣的门徒不是以个人的形式来跟从，而是组建成为门徒的共同体来跟从耶稣的。

我们受邀请成为耶稣的门徒。耶稣以他的信息和大能召我们，我们成为门徒。主耶稣带领我们进入门徒的共同体。

在共同体里面，门徒一起服侍，一起经历耶稣，一起承担使命，一起传福音。<u>门徒共同体成为福音承载者的主体。</u>

耶稣差人出去的时候，都是 3 人一组出去的，不是单个人出去的。耶稣在大使命里告诉他们 “你们要往普天下去”“你们要使万民成为门徒”，耶稣说的不是 “你” 而是 “你们”。是门徒的共同体领受大使命、完成大使命。

<u>福音承载者的主体是教会，而不是个体，不是特别有恩赐的信徒。</u>

那么，教会应该展现什么样的面貌呢？我们看《圣经》

*罗马书 15:20-24*

*我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。就如经上所记：未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。但如今，在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。*

今天经文是保罗在东罗马完成事工后，即将到罗马帝国西部的西班牙开始新事工时写的经文。

保罗在马其顿和亚该亚建立了很多教会后，想去西班牙去开启新的教会。从经文，我们可以看到保罗是一个什么样的人。

基督教历史上对保罗普遍有两个误解：

第一种，基要派以为保罗是一个威严的教义学家，他在那里研究所有人都要相信的教义是什么。

第二种，有些福音派认为保罗是浪漫的旅行布道家，无论到哪里，都问别人 “你认识耶稣吗？我来告诉你耶稣是谁。”

实际上，保罗不是这样的人。

保罗是带着战略意图在地中海建立教会的开创者。他不是仅仅传福音的人，他是建立教会的人。

他很清楚自己要去西班牙。从一开始，他就知道自己要到哪里去建教会。

他挑选地中海的关键城市，比如以弗所、哥林多、腓利比。保罗不是即兴随意到一个地方，随意传福音。而是思考好，到关键的地方建立教会。他在那里留下成型的、有使命和领导力的教会，而不是零星的信徒。

保罗要到西部开创教会，因此想到罗马去，把罗马设为一个福音中转站。

在保罗的理解里，<u>教会才是福音的承载体，而不是个别特殊的人。</u>

对我们北京佳全教会来说，<u>最小的福音承载体是小群。</u>

罗马教会最早的信徒都是犹太信徒。结果罗马皇帝革老丢下令让所有犹太人都离开罗马。这件事对罗马教会影响非常大。

想象一下，分堂的小牧人都突然离开，其他人还在，大家能维持好分堂吗？

这时候的罗马教会，没办法凝聚成教会，只是分散在各个家里面，无法体现出凝聚力。

保罗想去重组教会，变成有凝聚力、有使命感的共同体。

<u>我们不把传福音看作是个人的使命和任务，而是小群要共同承担的任务和使命。</u>小群存在的意义就在于，小群要成为福音的承载者。

<u>每个小群都要有自己的慕道友和传福音的对象。每个小群都要有受洗的人。</u>

假设一个小群里面每个人都特别爱主、特别委身、特别能服侍。大家觉得这是好的小群吗？

这是糟糕透顶的小群，说明这个小群好久没有传福音了。要不然为什么所有人都很爱主，都很委身？

就好像一个家里，所有人都很成熟，做事都井井有条，这意味着这家里都是成年人，好久没有生孩子了。

一个教会、小群如果都是很成熟的人，那就离关门不远了。好的小群一定要有属灵的年龄梯队，既有很成熟、很爱主的、有使命感的人，还有一些正在成长的生机勃勃的信徒，还有一些正在纠结要不要进入教会的人。

因为我们的教会和小群是福音承载者的主体。一定要带着慕道友转化成为已经信的人，不断带着不信耶稣的人成为传福音的对象，再变成慕道友，再变成基督徒。

<u>大家都很爱主，那不是好事情。</u>就好像一个家里，大家都井井有条，说明都是大人，没有孩子。如果一个家没有孩子，用中国的俗话讲叫做 “断子绝孙”。

如果一个城市一个国家没有孩子，那就会崩溃。

西方很多国家的问题就是出生率低、老龄化严重。一个社会没孩子，就会熄火。

去过日本旅行的人就知道，日本老龄化很严重。在餐厅都不好意思多点菜，因为端盘子的都是 60 多岁的老奶奶。打车都不好意思让司机提箱子，因为开出租车的都是老爷爷。

<u>一个小群、一个教会都是一样的，一定要有慕道友，一定要有传福音的对象。</u>慕道友是已经进入小群的人，传福音的对象是还没进入小群的人。每周小群都要为他们祷告，询问他们的状况改变了吗？

小群、分堂、教会是福音承载者的主体。传福音不是恩赐，是每个使命共同体里的人都应该做的事情。

上帝希望他的教会、小群成为福音承载者的主体。所以，保罗建立的是教会，而不是特别认保罗的信徒。

愿我们每个小群都承担起福音承载者主体的职责，让分堂和教会迎来生机勃勃的发展。

## 建立 “初熟果子” 的教会

其次，我们看到保罗对建立的教会有极高的、热切的期待。第一次读的时候，我真的被震惊了。

在今天的经文中，他号称自己已经没事可干了。保罗到底干完了什么，没事可干了呢？

他大概建了 10 个教会，每个教会规模都很小，是真正的家庭教会。每个教会大概三四十人。

保罗建了这样的教会，就说 “活干完了，没事可干了”。

这是因为保罗对已经建立的教会有极高的期待值，这些教会是能够在当地持续发展的 “初熟果子的教会”。

<u>“初熟果子” 是指第一个到来的，能够保证后面同样的事情不断的到来。</u>如同主耶稣复活后，保证后面跟随耶稣的人也能复活。

即使这个教会再小，只要假以时日，就能保证这个地方的福音化完成。

“初熟果子” 的教会是我们对我们每一个分堂、差派教会的期待值。

<u>“初熟果子” 的教会有 3 个特征，它关注自己领导力、牧养能力和经济能力的教会。</u>它不是仅仅个别的信徒抱团取暖的教会。

它有自身强大的领导力，把人凝聚起来。

它有强大的牧养能力，帮助弟兄姐妹在各自的人生阶段里面不断的经历上帝、委身服侍上帝，让自己的人生状态是不断提升和前进的。

没有牧养能力，就只能走一点点，就累坏了。牧养是给人提供动力的。

第三，有自己独立的经济能力，不是靠别人的施舍。

保罗建立的教会不仅能养活自己，还能出钱帮助耶路撒冷的教会。

大家喜欢钱吗？我很喜欢钱，钱是好东西。建立神学院、音乐学院需要钱，将来还要建立基督教的学校、大学、医院都需要钱。

中国人有一个特别不好的习惯，挣钱后喜欢把钱存起来不告诉别人，攒够钱了买地，死后传给儿子。这导致在国外，中国人的社会地位很低。

相反，犹太人特别喜欢建医院、大学。因此，他们的社会影响力比我们大很多。

<u>我希望我们的基督徒有更大的胸怀、做更伟大的事情。</u>

初熟果子的教会，需要在这 3 个方面都达标：领导力、牧养能力、经济能力。

同时，初熟果子的教会又是关注自己所在地区不信的人，不断把他们吸纳进来，使这个社会因它的存在而得到福音触动，归入上帝名下。

<u>我希望我们的每个分堂都成为 “初熟果子” 的教会。</u>比如，望京有了分堂，以后望京的福音化就交给这个分堂了。

保罗去罗马，想干什么。他想得到罗马教会的经济支持，去西班牙建立教会。

古代社会的钱，不像现在这么方便。所有钱都是硬币。带钱走远路，是有生命危险的。晚上睡觉，把钱袋当成枕头。

因此，保罗建立教会的时候，采取的是跳蛙式的方式。他要跟建立的教会建立连接，把他们转化成有领导力、牧养能力、经济力的教会，希望他们出钱参与下一个教会的建设。

保罗 “心里得满足” 为什么呢？因为给钱了。

<u>我们需要将每个分堂打造成初熟的果子。</u>

现在分堂有了自己的领导力，传道人、小牧人代表、副代表。这 3 个人怎样凝聚、带动分堂的人，特别是小牧人和事工组服侍的人。让分堂不是仅仅维持，而是保持积极向上的士气和凝聚力，这是领导力要做到的事情。

分堂还要有牧养能力，怎样让小牧人保持牧养攻坚能力，怎样帮助他们诊断自己牧养能力的长项和缺陷。

怎样让我们传道人的服侍没有后顾之忧。这次退修会，我们做了很多方案。但是各分堂需要有更充足的奉献，才能做到这个。

我希望我们每个分堂成为初熟果子的共同体。

<u>上帝创造的人类就是这样的存在，只有追求比自己更大的事情时，在追求的过程中，你才会感到幸福。</u>

举个例子，人在谈恋爱的时候，会感到幸福。你离婚姻越来越近了。不是你拥有什么，你感到幸福。

人如果失去了值得追求的伟大事情时，人生会进入低谷，人会颓废下去。

<u>弟兄姐妹们，这世界上有什么值得我们永远追求下去的东西呢？除了耶稣的福音，没有别的。因为其他的都比人小。</u>

金钱、事业都没有人大。大家觉得马云幸福吗？大概能猜得到吧。

比我们大的是耶稣，是耶稣的国度和福音。除此之外，没有比人更大的。

愿佳全的弟兄姐妹成为福音承载者主体教会的主人公。

<u>我们一起祷告：</u>

天父，我们谢谢您，您告诉我们说，您愿意在这个时代将您的福音交给教会、分堂、小群，让他们成为福音承载的主体。

我们谢谢您，您愿意将我们凝聚成为初熟果子的共同体。

愿佳全的每个分堂、教会，都被提升成为初熟果子的共同体。

求上帝凝聚我们、提升我们，让我们在这过程中一生幸福，处在有勇气、有灵感、有分辨力的状态中。

奉主耶稣的名祈求，阿门！
